Bandolero es una serie infantil de animación española. 
Juan es un chaval de diez años que ve cómo su padre el gobernador muere en un incendio provocado por el malvado comandante Rodrigo y su ejército, en beneficio del que será el nuevo gobernador, un individuo avaricioso cuyo único interés será enriquecerse a costa de los injustos impuestos cobrados a los campesinos. Diez años después volverá a aparecer Juan, quien con la ayuda de su banda se dedicará a luchar contra el tirano en beneficio del pueblo, recibiendo el nuevo héroe el nombre de "Bandolero". Montado en su caballo, recorrerá las tierras de la Andalucía rural del XIX luchando contra la injusticia y ayudando a los más necesitados. Sus aventuras, basadas en cuentos y leyendas populares, nos trasladarán a un mundo fascinante de aventura, acción, humor y romanticismo.
Esta serie infantil de animación aporta gran número de valores para niños y niñas. Además, a parte de ser educativa, también sirve de enseñanza para niños y niñas y cualquier público infantil y no tan infantil, ya que también gusta a no tan niños.
La serie animada cuenta con varios personajes principales, así como secundarios recurrentes. En Bandolero, los niños y niñas podrán disfrutar de las aventuras de estos personajes, las cuales son muy entretenidas para el público infantil.