Crónicas Vampíricas es una serie de televisión estadounidense de género dramático y ciencia ficción, 
La trama gira en torno a la vida de Elena, sus amigos y otros habitantes de una pequeña ciudad de Virginia. Elena, es una adolescente de la cual se enamoran dos hermanos vampiros, Stefan Salvatore, y su hermano Damon Salvatore. Elena es idéntica a Katherine, la mujer que los convirtió en vampiros y que jugó con el amor que ambos sentían por ella.
La primera temporada de esta ficción comienza después del terrible accidente que mató a los padres de Elena y que intenta seguir adelante con su vida, sin imaginarse que conocerá a Stefan. Elena y los habitantes de Mystic Falls se ven envueltos entre seres extraños y sobrenaturales como vampiros y brujas.
La segunda temporada de la ficción se centra principalmente en la llegada de Katherine, y las razones del por qué regresó a Mystic Falls. También se introducen otras criaturas extrañas y sobrenaturales: los hombres lobo. Un hombre lobo llega a la ciudad y le habla a Tyler sobre la extraña maldición Lockwood que tiene su familia hace siglos. También hay nuevos vampiros, como Caroline, quien es convertida por Katherine. Elena tiene que ser sacrificada para romper la extraña maldición de Klaus, quien es el mayor vampiro de la historia, y que ahora está tras ella.
La tercera temporada de la ficción se centró en la historia de la familia de los vampiros originales. La temporada contó con la incorporación de Rebekah, que tuvo una relación con Stefan.
Esta serie de ciencia ficción y seres sobrenaturales y extraños gustó mucho a los espectadores y a los medios especialistas en ciencia ficción, recibiendo buenas críticas.