La telenovela de género romántico y fantástico llamada "Dame chocolate" se inspira en la historia de amor que sucede entre Rosita Amado y Bruce Remington unidos por el chocolate. Rosita pertenece a una pequeña aldea situada en México y posee una peculiar marca relacionada con los dioses del chocolate que le permiten fabricar el mejor chocolate del mundo. La relación entre Bruce y Rosita comienza cuando muere el abuelo de Rosita, Juan Amado, accionista de una importante fábrica de chocolates en EEUU. La última voluntad de su abuelo fue que su nieta y su peculiar familia se transladase a los EEUU para continuar con el legado del chocolate donde la señora Remington Grey, y su hijo, Bruce, les proporcionarán problemas a los Amado por pensar que se trataba de una estafa y pretender obtener la fórmula secreta para hacer el mejor chocolate del mundo que solo poseía Rosita Amado. A pesar de la apariencia de fea que tenía Rosita con su gran nariz y sus dientes prominentes, Bruce cayó enamorado de ella, pero las adversidades que se presentaron en su historia hicieron que su relación se fuera separando.
Esta gran historia romántica nos enseña como el amor triunfa más allá de las apariencias físicas y como puede llegar a enamorar la personalidad.
Sin duda, una apasionante historia para los aficionados de las series románticas y de amor, y relaciones amorosas.