Motivos personales es una serie de televisión española de intriga, misterio y suspense.
La historia comienza en la fiesta de conmemoración del 50 aniversario de los Laboratorios Acosta. Todo parece ir bien hasta que aparece muerta la secretaria del presidente de los laboratorios, estampada contra un techo de cristal dentro del edificio, Mara Yimou. Los indicios en principio indican que el culpable es el marido de la periodista Natalia Nadal, Arturo Acosta. En el juicio es declarado culpable y encerrado en prisión. Natalia descubre gracias a un vídeo, que el juicio se basó en pruebas falsas y va a comunicárselo a su marido a la cárcel. Allí le dan una noticia: su marido ha muerto, y le dicen que se suicidó. A partir de este momento, Natalia empieza a investigar junto a su amiga Virginia, la abogada de los laboratorios, y juntas se ven envueltas en una complicada red de secretos y crímenes. Las causas de las muertes se remontan muchos años atrás y son fruto de una fría venganza contra Natalia.
En esta serie de misterio se suceden numerosas muertes, y escenas de intriga para el espectador, por lo que es fácil engancharse a verla y querer descubrir los secretos.
Esta serie de misterio ha sido calificada como una de las mejores series de intriga del panorama español.