La serie de género romántico denominada "Pushing daisies" trata sobre Ned, un pastelero que tiene una extraña habilidad: puede revivir a cualquier muerto con solo tocarlo. Pero si vuelve a tocarlos, quedan muertos definitivamente. Utiliza su habilidad para trabajar con un investigador privado resolviendo asesinatos hasta que, un día, es un antiguo amor suyo quien es la víctima. Ned la trae de vuelta a la vida y no es capaz de tocarla de nuevo, así que Chuck y él no pueden ni siquiera rozarse, si no quieren que ella vuelva a perecer. Ned le confesó que ella fue su primer beso y ahora no puede ni acariciarla o si no morirá para siempre.
Esa es la trama de Pushing daisies, una de las series románticas más originales de los últimos años, creada por Bryan Fuller antes de dedicarse a 'Hannibal'. La historia de amor de Ned y Chuck, que no solo tiene el obstáculo de que les sea imposible tocarse, es una de sus historias más importantes, pero la serie romántica es bastante más que eso. Es algo así como un cuento de hadas lleno de color, secundarios muy divertidos, tramas a veces un poco absurdas y, por debajo, una curiosa sensación de melancolía y tristeza. 
Es muy recomendable para aquellos a quienes le gusten las historias románticas y los amores imposibles pero latentes. Es verdaderamente una gran historia de amor y de pasión.