Rugrats, también conocida como Rugrats: Aventuras en pañales, es una serie de televisión infantil de animación creada por Arlene Klasky, Gábor Csupó, y Paul Germain para Nickelodeon.
Fue la serie infantil de más larga duración de Nickelodeon hasta el año 2012, cuando fue superada por Bob Esponja, otra serie de animación infantil con un humor más absurdo.
Esta serie de animación trata acerca de un grupo de bebés niños y niñas(Tommy, Chuckie, Phil, Lil, y Angelica), los acontecimientos de su vida diaria y sus experiencias comunes de la vida, que se convierten en aventuras. Los adultos de la serie casi siempre son inconscientes de lo que los niños y niñas están haciendo, sin embargo, esto le proporciona más espacio a los niños para explorar y descubrir sus alrededores.
Tommy es el protagonista de esta serie de dibujos animados, un bebé de un año, hijo de Stu y Didi, y el hermano mayor de Dil. Su prima es Angélica. Es el líder de los bebés, y siempre viste una camiseta azul y pañales a través de la serie. Su mejor amigo es Chuckie. Tommy también es el más valiente y al que más le gustan las aventuras de todos los bebés, a pesar de tener sólo un año. Está dispuesto a hacer lo que sea por sus amigos y familia. Spike es el perro de la familia Pickles.
Y Angélica es una niña de 3 años, es la prima de Tommy y Dil. Ella es muy consentida por sus padres y es muy mala con los niños y niñas, pero a menudo hace algo bueno por ellos. Tiene un cabello rubio con dos coletas, un vestido morado con una camiseta anaranjada y medias con lunares. Ella puede hablar y entender tanto a los niños y niñas bebés como a los adultos.