Silicon Valley es una serie de comedia de televisión creada por Mike Judge.
Richard Hendricks es un programador solitario tímido que trabaja en una gran empresa de Internet llamada Hooli, mientras desarrolla una aplicación de música llamada Pied Piper en una compañía startup incubadora de empresas dirigida por el empresario Erlich Bachman. Richard muestra Pied Piper al capitalista de riesgo Peter Gregory. Al día siguiente Hendriks también muestra su trabajo a un par de programadores en Hooli que se burlan de él. En cuestión de horas, sin embargo, el ejecutivo de Hooli Donald "Jared" Dunn y la asistente de Gregory, Mónica están descubriendo que la aplicación contiene un revolucionario algoritmo de compresión de datos.
Tiene ante si dos opciones. Una es venderle los derechos de creación a la compañía para la que trabaja, y la otra es crear su propia empresa.
Finalmente Hendricks se decide por la segunda opción y justo en ese momento comienzan sus problemas, pues Hooli no está dispuesta a dejar escapar una inversión que podría reportarle millones de ganancias.
Esta cómica serie contiene chistes sobre informática, haciendo comedia también de las rarezas y sus peculiares personajes, conteniendo escenas de humor. Según las críticas, ha sido muy bien aceptada por el público dedicado a la informática, ya que con dicho humor con el que cuenta la serie, y términos informáticos, ha despertado la risa de los dedicados a esta profesión.