Star Trek: la serie original, es una serie de televisión de ciencia ficción estadounidense creada por Gene Roddenberry. Aunque la serie de ficción fue titulada simplemente como Star Trek, al final se le añadió, "la serie original" para diferenciarla de los spin-off que le siguieron a dicha ficción, y del universo o franquicia de Star Trek. Ambientada en el siglo XXIII, la serie de ciencia ficción sigue las aventuras de la nave estelar USS Enterprise y su tripulación, liderada por el capitán James T. Kirk, su primer oficial el Sr. Spock, el oficial médico en jefe Leonard McCoy y la oficial de comunicaciones Nyota Uhura.
Cuando esta serie de fantásticas aventuras de ficción se estrenó no fue un éxito inmediato, y acabó cancelándose, pero se volvió extremadamente popular y una serie de ciencia ficción de culto cuando. El éxito de la fantástica serie fue seguido por cinco series de televisión (una de las cuales fue animada) y trece películas. Los Records Guinness pusieron a la serie de ficción de Star Trek como la que cuenta con mayor número de spin-offs en la historia de la televisión.
Star Trek es notable por ser una de las primeras series de televisión de ciencia ficción en utilizar los servicios de los escritores de ciencia ficción contemporáneos más importantes. La editora de guiones Dorothy C. Fontana también fue parte importante del éxito de Star Trek. Se creía que una mujer no sería tomada seriamente ya que la mayoría de los escritores de ciencia ficción eran hombres.
La serie de fantasía trata sobre las aventuras en el espacio de dichos personajes, usando argumentos de ficción y hechos increíbles.