The Walking Dead es una serie de televisión de misterio e intriga. Esta serie de misterio se sitúa en un mundo postapocalíptico y está protagonizada por Rick Grimes, un oficial de policía que al despertar de un coma se encuentra con un mundo repleto de zombis salvajes. Al encontrar a su familia, se une a un grupo de supervivientes a los que llega a encabezar. La serie de misterio narra las vivencias de dicho grupo, el cual se enfrenta tanto a la plaga que se ha esparcido como a otros grupos de humanos que también luchan por subsistir.
A las afueras de Atlanta, un pequeño campamento lucha por sobrevivir mientras los muertos-vivientes los acechan a cada momento. Dicho grupo, guiado por Shane, pasa a ser liderado por Rick, a quien encuentran después de haberlo dado por muerto. Mientras su situación se vuelve más y más sombría, la desesperación del grupo por sobrevivir les obliga a hacer cosas que en su vida anterior a la plaga caminantes no se habrían imaginado hacer jamás.
Afrontan constantemente a zombies que quieren atacarlos y a la vez mueren varios miembros del campamento, al darse cuenta que el refugio no es seguro. Los supervivientes deciden buscar un lugar mas seguro. Rick descubre un fuerte secreto el cual el doctor le susurra antes de su muerte.
Shane poco a poco comienza a desquiciarse por los celos que le tiene a Rick, Dale muere a manos de un caminante y Shane muere al tratar de matar a Rick.
La serie de misterio e intriga en general se centra en descrubrir como matar definitívamente a todos los zombies y el misterioso porqué de la invasión de éstos.