La serie denominada "Ciega a citas" es una serie de género romántico y de amor. Esta serie española romántica gira en torno a Lucía, una mujer que lleva intentando 30 años buscar el amor, dentro y fuera de casa. Una de sus características es que tiene unos kilitos de más y una mala relación con la comida. Es redactora en un programa de radio, aunque lo mismo redacta que produce o incluso improvisa sin pronóstico alguno convirtiéndose en psicóloga. Aparte de los defectos y virtudes que presenta la protagonista de esta serie de género romántico, los que la conocen la aprecian por su sinceridad, su sentido del humor y una manera de meter la pata que le da mucho encanto.
Lucía ha decidido dar un cambio radical a su vida, quiere una relación amorosa, cambiar su físico e incluso algunas cosas de su forma de ser. La idea de encontrar a su pareja ideal, y la encuentra participando en citas a ciegas.
La situación de Lucía es similar a la de otras muchas chicas, pero la vida le pone por delante una buena oportunidad para cambiarla. Solo tendrá nueve meses, exactamente 275 días, para cambiar de vida.
Esta serie romántica no tiene mucha popularidad ni ha sido muy conocida, pero muestra una gran superación de uno mismo reflejado en la persona de Lucía, una mujer que se propone cambiar radicalmente de vida y busca formar una familia junto al amor de su vida, que todavía no ha aparecido, así como vivir una relación de pasión y amor.