La telenovela de género romántico denominada "Corazón indomable" es un novela que nació de las influencias de otras telenovelas románticas. Trata sobre una muchacha llamada Mari Cruz que vive junto a su hermana sordomuda llamada Solita y su abuelo, Ramiro. Viven en pésimas condiciones por su pobreza y Mari Cruz se ve obligada a pedir comida a una hacienda que está cerca de su choza. En esa hacienda es donde conoce a Octavio, un joven piloto aviador, del que se enamora perdidamente. Pero esta relación no será apoyada ni por el hermano de Octavio ni por su cuñada, Lucía, quien intentara hacerle la vida imposible a Mari Cruz.
A medida que transcurre la historia, Mari Cruz descubre que pertenece a una familia de millonarios y encuentra a su padre accidentalmente. Entonces, Mari Cruz pasa a llamarse María Alejandra y pasa de ser una pobre campesina a una elegante dama.
El amor entre Mari Cruz y Octavio fue creciendo desde que se conocieron por primera vez y lucharán para que nadie destruya su relación.
Finalmente, se casan en una gran y romántica boda que tiene como invitado especial al hijo de Camilo Sexto, Camilo Blanes.
Sin duda una romántica historia con muchos obstáculos pero donde se demuestra que el verdadero amor es difícil de perjudicar.