Cristal es una telenovela venezolana romántica y de amor.
Victoria es una humilde campesina que trabaja como sirvienta en casa de una distinguida familia de Mérida. Allí queda enamorada de Ángel de Jesús, el único hijo de doña Luisa, una fanática religiosa obsesionada con purificar su alma que para ello moldeó a su hijo para que tomara la vida sacerdotal. Ángel de Jesús cae en la tentación justo antes de entrar en el seminario. Victoria queda embarazada de él y doña Luisa se entera.
La mujer expulsa a Victoria de su casa sin pagarle nada y condenándola al sufrimiento. Victoria termina viajando a Caracas y abandonando a su hija en una hermosa casa del este de la ciudad.
Han pasado veintitrés años. Ahora Victoria es una bella y próspera ejecutiva, dura y cruel de carácter, dueña de la casa de moda Casa Victoria. Además, está casada y tiene una hija, Eliana. Pero Victoria decide buscar a la hija que abandonó.
Por otro lado, tenemos a Cristina Expósito, una hermosa chica recién salida del orfanato donde ha pasado toda su vida. Cristina siempre ha querido ser modelo y admira a Victoria por su creatividad y su elegancia. Cristina conoce a Alejandro, el cual le da una tarjeta de recomendación para que se entreviste con Victoria e ingrese al grupo de modelos de su esposa.
Victoria contrata a Cristina, que adopta el nombre artístico de "Cristal", para su Casa de Modas. Allí, la joven queda enamorada a primera vista de Luis Alfredo, hijo del primer matrimonio de Alejandro y mujeriego empedernido a pesar de estar ya a punto de celebrar su boda.
Cristina y Luis Alfredo, después de intentar ser felices lo logran, y juntos todos como una verdadera pareja enrumban sus vidas hacia nuevos proyectos, viviendo con amor y pasión.