"Cuando me enamoro" es una telenovela mexicana romántica producida, adaptación de La mentira.
La historia de amor comienza con el nacimiento de dos niñas, Regina y Roberta; ambas son hijas de Roberto, pero de distinta madre. Mientras Regina es hija de Regina, la legítima mujer de Roberto, Roberta es hija de Pepa, la amante de Roberto. Cuando Roberto le dice a Pepa que no va a abandonar a su mujer y a su hija Regina, aquella, llena de rabia tras provocar la muerte de Roberto, decide raptar a la hija de Regina para vengarse de ella y hacerla sufrir.
Años después Pepa se casa con el millonario Gonzalo Monterrubio, quien adopta a sus hijas y las quiere como si fuesen propias. Es así como Pepa se convierte en Doña Fina.
Años después, Roberta es novia de Rafael Gutiérrez, un empleado de Gonzalo. Él, queriendo demostrarle a Roberta que es capaz de darle los gustos a los que está acostumbrada, renuncia a las empresas Monterrubio y se hace dueño de unos viñedos muy exitosos en Ensenada. 
Jerónimo tiene un encuentro casual con Renata Monterrubio, y enseguida queda enamorado de ella.
Esta telenovela romántica y de amor y pasión fue muy exitosa en México y ha gustado mucho a los espectadores y personas que les gusten las historias de amor, celos y pasión.