"Cuidado con el ángel" es una telenovela mexicana romántica y de amor.
Cuando Marichuy nació, su madre, creyéndose al borde de la muerte, la entregó a un sacerdote que la llevó a un orfanato. A los 14 años, Marichuy huye y empieza a rodar por todas partes, ganándose la vida como puede. Pasan los años y un día Marichuy es violada en el bosque por un borracho, lo que la hace sentir rencor por los hombres y sufrir pesadillas que la atormentan.
Candelaria, una lavandera, le da albergue y se convierte en una madre para ella. Marichuy trabaja en lo que puede para ayudar a Candelaria. Un día se ve metida en un lío por el que va a parar a una delegación, donde es juzgada por su propio padre (ambos sin saber de su relación), y defendida por Juan Miguel, un psicoanalista.
Para que la chica no vaya a la cárcel, Juan Miguel se responsabiliza por ella y la lleva a vivir a su casa. Juan Miguel queda viudo y su suegra le hace la vida imposible a Marichuy. Para evitar problemas, Juan Miguel la lleva a vivir a la casa del juez Patricio y su pareja Cecilia (sus padres), que a su vez han recibido a Estefanía, una joven astuta que llegó haciéndose pasar por la hija que abandonaron para disfrutar del dinero de la familia.
Juan Miguel y Marichuy quedan enamorados, empiezan una relación y celebran su boda. Sin embargo, después de la noche de boda, ella descubre un secreto de Juan Miguel: que él es el borracho que la violó en el bosque, por lo que se aleja de él. Cuando descubre que está embarazada, Marichuy se niega a decírselo y huya a la hacienda del Leopardo, quien le da asilo y queda enamorado de ella.