En nombre del amor es una telenovela mexicana de género romántico y de amor.
Carlota y Macarena Espinoza de los Monteros son dos hermanas sin pareja que pagaron con dolor y soledad el haberse enamorado del mismo hombre. Macarena es una mujer de buen corazón, por otro lado, Carlota es una mujer amargada y resentida que nunca pudo superar que Cristóbal estuviera enamorado de su hermana y no de ella, por lo que en el pasado se las ingenió para separarles y hacerles creer a ambos que el otro había muerto. Cristóbal se marcha del pueblo creyendo que su amor, Macarena ha muerto. Carlota cumple su venganza contra su hermana y Cristóbal.
Paloma Espinoza de los Monteros es una niña dulce, bonita y cariñosa que tras la muerte de sus padres va a vivir con sus tías Carlota y Macarena, mientras Macarena es amorosa y la trata como una hija, Carlota es autoritaria y disfruta haciendo sufrir a su pequeña sobrina, desquitándose con ella por la decepción amorosa que vivió en el pasado. Paloma conoce a una niña llamada Romina. Ambas se hacen grandes amigas y crecen queriéndose como hermanas, formando una bonita relación de amistad.
Años después Paloma y Romina se han convertido en dos adolescentes y pronto empezarán a surgir los celos la envidia y la rivalidad. Al pueblo llega Emiliano, un joven apuesto economista que se fue al extranjero a estudiar, cuando conoce a Paloma y Romina cae enamorado de Paloma, y ahora, como con Carlota y Macarena, Romina empieza a encapricharse con Emiliano y está dispuesta a lo que sea con tal de romper su relación de amor con Paloma.
Esta serie de amor y pasión tiene gran éxito en México y es recomendada para las personas que les gustan las series románticas y de amor.