La serie de telenovelas de género romántico y de comedia denominado "La bella más fea" es la versión mexicana de la novela y serie romántica "Betty la fea". Trata principalmente sobre las apariencias físicas y lo que pueden llegar a esconder, como en el caso de la protagonista Leticia Padilla, una gran ejecutiva y administradora pero con una apariencia física poco agraciada. Leti llega a la fábrica "Conceptos" buscando empleo y consigue escalar hasta el puesto de asistente de dirección. En el momento en el que vio a su jefe,Fernando, cayó enamorada de él perdidamente y lo ayudará en todos los problemas que se le presentan a la fábrica con éxito. Lamentablemente, un amigo influenció a Fernando para enamorar a Leticia y así procurar un buen futuro económico para la fábrica, pero no contó con que él también iba a enamorarse de ella. 
Es una larga y romántica historia a la vez que cómica ya que todos los personajes tienen su punto de humor, hasta los propios personajes. 
Más tarde, Leti, de la que todos se reían, experimentó un cambio de imagen que sorprendió a todos.
Finalmente, como casi en todas las telenovelas, los protagonistas de casan en una gran boda aunque la aparición de un nuevo hombre en la vida de Leti, Aldo, le hace tener dudas y hasta el final no sabe con quien compartirá el resto de su vida.
En México, esta serie de amor se convirtió en una serie romántica muy seguida por los espectadores.
Otra serie de amor similar a esta es Yo soy Bea, también de género romántico.