La serie de género romántico denominada "Love" es una comedia romántica que sigue la historia entre el amable y tierno Gus y la desvergonzada y alocada Mickey que, además, es adicta al sexo y al amor. Inicialmente, Mickey intentó poner distancia entre ellos, pero su adicción hizo que se terminasen teniendo relaciones sexuales y continuasen juntos. 
Esta pareja deberá lidiar con el regocijo, la falta de intimidad, el compromiso, y otras cosas que ambos esperaban poder evitar en una relación. Sin duda, la serie es una mirada realista y con los pies sobre la tierra sobre la forma de relacionarse y tener relaciones hoy en día, tanto desde la perspectiva masculina y femenina dentro de la dinámica propia de una relación amorosa. Love es la nueva gran apuesta de Netflix en comedia y amor, buscando un enfoque atrevido y único sobre el mundo de las relaciones modernas.
A medida que transcurre la serie romántica, podemos observar como los carácteres tan marcados de Gus y Mickey van chocando aunque, al final, siempre acabarán en la cama.
Es sin duda un gran historia de romanticismo y comedia, pero solo está disponible en Netflix.
Es altamente recomendada para todos aquellos que quieran un poco de diversión y entretenimiento a la vez que romanticismo, pasión, amor y comedia. Una singular pareja que sin duda dejará enamorado al público.