La telenovela romántica Mar de Amor es una apasionante historia entre una muchacha que vivía en un pueblo costero y era la mejor pescadora del lugar. Ella se llama Estrella Marina. Un día, conoció al que iba a ser su primer amor, Victor Manuel, un aviador extraviado que llegó  al pueblo y se topó con Estrella. 
Desde el primer día que se encontraron, se enamoraron perdidamente uno del otro hasta el día de su boda. Con el primer beso, se dieron cuenta de que estaban hecho el uno para otro pero, en su camino se cruzarán una serie de personajes malvados que por interés amoroso sobre  Victor Manuel y Estrella, trataran de separarlos.
A medida que continua la historia, podemos observar como su amor supera todas las difíciles pruebas que les van poniendo sus enemigos, algunos de ellos son Coral, que se hace novia de Victor Manuel y le engaña haciendose pasar por una enferma mental para casarse con él, León Parra, un señor encaprichado con Estrella Marina, etc.
Esta historia llena de amor, "un amor tan inmenso como el mar" como la propia Estrella lo denomina, además incluye un asesinato, las ideas de progreso de un pueblo costero, la superación personal, etc.
Sin duda una serie de amor muy recomendable para todos aquellos románticos y románticas a quienes les gusten las historias de amor en el mar.