La telenovela de género romántico denominada "Mi adorable maldición" es la historia de Aurora, una bella adolescente que al nacer fue estigmatizada por Macrina la partera como criatura surgida del mal, portadora de desgracia, dolor y muerte. Esto, debido a que descubre en la niña, un lunar en forma de calavera sobre su ombligo, además de que su madre perece justo después del parto. Anselmo, el padre, no logra superar la pérdida de su esposa Carmen, pero vuelca todo su amor en la pequeña y se empeña en protegerla manteniéndola alejada de la gente del pueblo que la señala como engendro maligno.
La gente al identificarla arremete contra ella y es Rodrigo, un niño de 15 años, quien interviene para defenderla. A partir de ese momento Aurora y Rodrigo inician una hermosa amistad que con el tiempo se transformará en el primer y único amor de ambos, empezando una relación amorosa.
Rodrigo se va al extranjero a estudiar la preparatoria y promete a Aurora regresar, entonces, el padre de Aurora le pide que se vaya a casa de su tía Brígida. Aurora agradece siempre tener techo y comida y aprenderá a querer y darle amor a su tía a pesar de su agrio carácter.
Nada empaña la felicidad de Aurora de poder realizar el sueño de estudiar, aunque tenga que ser a escondidas de Brígida.
Y al fin se reencontraron Rodrigo y ella, aunque para disfrutar de su relación amorosa deben superar varios obstáculos, aunque vivirán finalmente su amor y pasión.