La telenovela de género romántico llamada Pasión de Gavilanes trata sobre las aventuras amorosas de tres hermanos llamados Juan, Óscar y Franco Reyes. Esta larga y emocionante historia comienza a partir de la muerte de su hermana, Libia Reyes quien se suicidó tras tener una relación amorosa con un hombre mayor llamado Bernardo Elisondo. 
La trama de la serie romántica trata principalmente de vengar la muerte de Libia Reyes, para ello, sus hermanos se hacen pasar por albañiles y logran entrar en la casa de los Elisondo. En esta casa encontraran a las tres hijas del viejo Elisondo, Norma, Sara y Jimena. La mayor, Norma, mantiene una relación con Fernando, a quién no ama y más tarde descubrirá el amor con Juan Reyes. Sara, la más parecida a su estricta madre Gabriela, quien se enamora de Franco Reyes que anteriormente estaba enamorado de la cantante Rosario Montes. Por último Jimena, la más atrevida e impulsiva de las tres y que iniciará una relación con el mediano de los hermanos, Óscar.
Esta novela amorosa fue una de las más exitosas de la historia de las telenovelas, fue tal su fama que actualmente se está volviendo a emitir en televisión.
Sin duda una apasionante historia con tres relaciones entre hermanos que acabaran siendo esposos y cuñados entre ellos.
Para finalizar, un detalle destacable de estas aventuras amorosas es la canción principal de la telenovela "Fiera inquieta", sin duda un símbolo de esta novela.