Patito Feo es una romántica telenovela argentina, destinada al público juvenil e infantil, pero de género romántico y de amor.
Patricia conocida cariñosamente como Patito, es una niña que tiene que abandonar junto a su madre Carmen la vida sencilla para mudarse a Buenos Aires. Por motivos de salud, ambas viajan a la gran ciudad para que Patito reciba el tratamiento médico que necesita. Para sorpresa de Carmen, el médico encargado de este tratamiento será su inolvidable antiguo amor, Leandro. Carmen le ocultará este detalle a Patito junto con uno de sus mayores secretos: Leandro es el desconocido padre de Patito.
Debido a su gran pasión por la música, Patito ingresa en el Pretty Land School of Arts. Allí se reencuentra con Matías, un chico del cual queda enamorada.
En el Pretty Land se encuentra Antonella, la reina de la escuela, cuya madre es Blanca, quien está prometida con Leandro. La llegada de Patito y el reencuentro de Carmen con Leandro supone un caos en la vida de Antonella por completo. Su hogar se ve en peligro y comienza la enemistad entre ambas.
Finalmente, Patito empieza una relación amorosa con Matías.
Esta serie de género romántico y de amor gustó mucho a adolescentes y niños, ya que habla sobre temas de amor y pasión juvenil, así como de amores imposibles y fantasías, y de perseguir los amores imposibles.