La serie de televisión de género romántico denominada "Sexo en New York" trata de cuatro mujeres independientes económicamente, que lograron insertarse profesionalmente con estudios universitarios y además, que poseen una acomodada posición económica y viven solas. Los temas abordados que provocan controversias son el aborto, el cáncer, la homosexualidad y las relaciones sexuales ocasionales. Prácticamente toda la serie trata sobre la sexualidad humana y la imposibilidad del encuentro pleno en una relación de dos personas que sienten amor entre ellas.
Una de sus protagonistas, Carrie Bradshaw, y sus tres mejores amigas exploran el duro papel de ser una mujer soltera y sexualmente activa en el nuevo milenio y la búsqueda constante de encontrar el amor. Esta serie romántica se hizo famosa por grabar escenas en las calles y los bares, en restaurantes y discotecas de la ciudad de Nueva York, mientras llevaba a otra dimensión la moda y rompía tabúes sexuales.
En cuanto a los personajes, cada uno tuvo varias relaciones amorosas, pero simplemente de contacto sexual, por eso tratan de encontrar el amor de sus vidas en esta apasionante aventura en New York.
Aunque esta serie romántica es bastante criticada por la imagen de la mujer en ella (donde parece ser que la mujer sólo es ropa, dinero e imagen), es recomendable para aquellos a los que les gusten las aventuras amorosas, el amor, las relaciones de pareja y la diversión.