La telenovela de género romántico denominada "Silvana sin lana" es totalmente moderna y contemporánea. Se desarrolla en el siglo XXI, y trata sobre una mujer llamada Silvana que vive con su marido, su madre y sus tres hijas felizmente en una mansión, pero un día les llega una orden de embargo y su pareja desaparece.
Tras esto, se alojan en una casa adosada donde viven Manuel, un empresario, y sus cuatro hijos. Desde el primer momento, Manuel ofrece toda su ayuda a Silvana para ayudarla a construir un nuevo hogar y poco a poco se fue estrechando su relación. Empezaron a enamorarse, un hecho difícil para los hijos que tienen, pero su relación es finalmente aceptada por todos sus hijos. Aparte de la relación entre Silvana y Manuel, también las hijas de Silvana y los hijos de Manuel comienzan a enamorarse entre ellos, por lo que el resultado será una gran familia de cuñados, hermanos, padres y suegros. 
En cuanto al marido desaparecido de Silvana, resulta que escapó de un delito fiscal que cometió con negocios ilegales con dinero y dejo a su familia desamparada. Más tarde aparece en la historia tratando de recuperar el amor de Silvana, pero ya era demasiado tarde, Manuel y Silvana habían formado una pareja y finalmente terminaron casándose, en una gran boda protagonizada por la extensa familia.