Soy tu dueña, es una telenovela mexicana romántica y de amor, que fue una nueva versión de la telenovela venezolana La doña, también de género romántico.
Valentina, heredera de una fortuna que le dejaron sus padres al fallecer, vive en compañía de su tía, Isabel, y su prima, Ivana. Sin embargo, Ivana vive corroída por la envidia y los celos hacia Valentina, que la hace sentir que ella merece todo lo que su prima posee. Sin embargo, Valentina es una mujer generosa que comparte toda su fortuna con su tía y su prima. Un día, todo cambia en la vida de Valentina: su prometido, Alonso, se confabula con Ivana para tratar de arrebatarle su fortuna, y él la deja plantada en el altar el día de su boda. A partir de ese momento, Valentina pasa de ser una joven dulce y justa a una mujer fría y autoritaria, que se jura a sí misma no volver a enamorarse.
Valentina se aísla de la ciudad y se va a vivir a la hacienda "Los Cascabeles", una de sus propiedades en el campo. Allí conoce a José Miguel, un hombre atractivo, inteligente y sensible quen queda enamorado de ella inmediatamente. Al principio Valentina quiere convencerse de que lo odia, pero termina reconociendo su amor.
Valentina y José Miguel comienzan una relación de amor y pasión, y tendrán que luchar contra la maldad de Ivana y Leonor, la madre de José Miguel; y también contra Rosendo, el capataz de la hacienda de Valentina, quien queda enamorado de Valentina.