Triunfo del amor es una telenovela mexicana romántica y una adaptación de la telenovela también de amor, Cristal.
Victoria es dueña en una importante empresa de la moda, está casada con Osvaldo, su pareja, un actor famoso y tienen dos hijos, Max, hijo del primer matrimonio de Osvaldo y Fer, la hija que tienen en común. A pesar de tenerlo todo, Victoria es una mujer amargada y resentida por un hecho del pasado que la marcó para siempre.
Años atrás, Victoria era una joven humilde que trabaja como sirvienta en la mansión de la familia Iturbide. Victoria queda enamorada de Juan Pablo, el hijo de sus patrones, a pesar de que este es un seminarista por orden y deseo de su madre Doña Bernarda. Una noche antes de que Juan Pablo se fuera al seminario Victoria se entrega en cuerpo y alma. Tiempo después Victoria se entera de que está embarazada, cuando Bernarda lo descubre la echa de la casa.
Entonces da a luz en la calle a una niña a quien pone de nombre María, y a base de sacrificios logra a salir adelante y con la ayuda de su amiga Antonieta monta un negocio de costura, pero Bernarda al descubrirla, la atropella con su coche y la pequeña María se pierde.
Finalmente, Victoria consigue el amor, y con su pareja, vive feliz y vive una vida de pasión y amor gracias a esa relación amorosa.
Esta serie romántica de amor y pasión no tuvo tanto éxito como la novela romántica en la que está inspirada, Cristal, que sí fue un gran éxito del género romántico.