La serie de género romántico denominada "Tu, yo y ella" trata sobre Jack y Emma Trakarsky, un matrimonio que vive en Portland, Oregón, y son una pareja completamente normal. Están muy enamorados el uno del otro y quieren pasar el resto de sus vidas juntos. Pero, a medida que transcurren los años, se dan cuenta de que algo les está pasando y es que ya no tienen tanta "chispa sexual" y caen en una rutina donde han perdido el romanticismo, la pasión y el amor. 
Todo parece perdido para este matrimonio hasta que conocen a Izzy, una joven independiente y con una mentalidad abierta. Jack es el primero en conocerla y recupera con ella su deseo sexual y comienza a serle infiel a su mujer, Emma. Pero, ante todo pronóstico, un día estando ellos en la cama, Emma le confiesa que ha conocido a una mujer, Izzy, y que le ha hecho recuperar la "chispa". Entonces, ambos se confiesan y se dan cuenta de que Izzy es el medio para frenar la monotomía en la que se encontraba la pareja. A partir de entonces su pareja es denominada poliamorosa. Además, comienzan a tener relaciones sexuales entre ellos. Esta relación poliamorosa cambió para siempre las vidas de Jack y Emma.
Sin duda una gran historia sobre amor con un toque de comedia para todos aquellos a los que le gusten los géneros romántico y cómico. Un trío que te hará quedarte enganchado a la televisión.