La serie de televisión de género romántico denominada "Velvet" trata sobre la historia de amor de Alberto y Ana dentro de unas prestigiosas galerías de Madrid denominadas Velvet. Ana es la sobrina del hombre que se encarga de velar por la galería, organizándola y viviendo para ella, entonces Ana por esta influencia empieza siendo costurera. Más tarde, conoce a Alberto, el hijo del dueño de las galerías, que posteriormente se suicida y deja la galería a nombre de su hijo. Ellos dos se enamoran desde pequeños, pero su amor es un amor prohibido determinado por las clases sociales de la época, pero el amor es más importante que todo aquello. Intentan separarlos por todos los medios, pero les fue imposible a sus enemigos, la relación de Alberto y Ana siempre triunfó por encima de las adversidades.
Con el progreso en la vida profesional de Ana, se convirtió en una de las diseñadoras más importantes de la época y poco a poco se hizo un hueco en las galerías Velvet, donde llegará a presidirlas.
Hay otras historias de amor paralelas, como la relación pasional de Mateo y Clara, la relación de Rita y Pedro, etc.
Esta gran serie cuenta con 4 temporadas donde podemos ver en la última al hijo por el fruto del amor de esa relación existente desde que eran dos niños. 
Es altamente recomendable para aquellos a los que les guste el amor o amores imposibles y las series románticas.