Violetta es una telenovela juvenil romántica transmitida por Disney Channel.
La serie narra la historia de Violetta, una adolescente musicalmente talentosa que regresa a Buenos Aires, su ciudad natal, donde encuentra el amor y descubre su vocación por la música.
Violetta es una adolescente de 17 años que se muda a Buenos Aires, después de vivir varios años en Madrid, donde encuentra el Studio 21 el cual tiempo después se llamó Studio On Beat y descubre su pasión por la música aunque tiene que evadir a su padre ya que a él no le gusta la música, porque quiere protegerla a toda costa del pasado de su madre, que murió en un accidente automovilístico durante una gira musical. Violetta conoce a Tomás y a León y queda enamorada de ellos, pero no sabe a quién elegir para ser su pareja. Pero al final, decide estar sola. El padre de Violetta se da cuenta de que ella está cantando y se enoja mucho, pero luego se da cuenta de que ese es el sueño de su hija.
Tras el regreso de Tomás a España, Violetta se da cuenta de que está enamorada de León, pero Diego (un nuevo personaje) hace todo lo posible para romper esa pareja. Germán, siempre protector de Violetta, se vuelve ahora más tolerante. Francesca conoce a Marco, que queda enamorada de ella.
Tras cerrar junto a YouMix la exitosa gira mundial en Europa, Violetta y sus amigos deben regresar a Buenos Aires para su último año de clases. Con los sueños y ambiciones individuales multiplicados por la fama. Tras la muerte de Antonio, el grupo comienza a desmoronarse, poniendo al Studio On Beat en peligro. Germán comenzará una relación amorosa con Priscila. Se da a conocer que Angie en verdad está enamorada de Germán.