Yo soy Bea es una telenovela española romántica, adaptación de otra serie romántica, Yo soy Betty, la fea. Consecuentemente, los personajes originales fueron modificados y sus perfiles reescritos para la audiencia española, llegando al punto de crear una historia de amor completamente nueva tras la salida de los dos primeros protagonistas.
La serie cuenta cómo Beatriz, fea, pero altamente inteligente, entra a trabajar en la codiciada revista de moda y tendencias "Bulevar 21". Allí se enamora de su jefe, Álvaro, el joven y recientemente nombrado director de esta revista que la seduce con intenciones egoístas hasta que se acaba enamorando por primera vez de ella.
Las decisiones de Álvaro Aguilar al frente de Bulevar 21 son muy cuestionadas: sus deseos de expansión de la revista por el mercado latinoamericano le llevan a alcanzar un acuerdo con el Grupo Tamarindo. Sin embargo, Diego de la Vega, el hijo de uno de los fundadores de Bulevar 21, está convencido de que la gestión de Álvaro llevará la revista a la ruina, por lo que amaña el trato con Tamarindo. Diego compra la deuda a Tamarindo y efectúa un embargo a la revista. Álvaro y su amigo Gonzalo deciden crear una empresea fantasma con Bea como presidenta, y traspasar todo el capital de Bulevar 21 a ella para que Diego no pueda embargar nada, siendo la clave del plan la seducción de Álvaro a Bea para que no les traicione, formando una relación basada en la mentira.
Sin embargo, Bea acaba conociendo la verdad y rompe la relación con Álvaro. Pero éste se encuentra con que, tras meses fingiendo una relación, realmente ha llegado a enamorarse de ella. Finalmente y tras varias aventuras, los dos acaban teniendo una relación y viviendo el amor.