Castle es una serie de televisión de intriga y misterio. Cuando el escritor de novelas de misterio Richard Castle se queda sin inspiración, ésta parece volver a llamar a su puerta cuando un presunto asesino en serie imita los asesinatos de sus novelas. Colaborando en este primer caso con la detective Kate Beckett, encuentra en ella la inspiración para una nueva serie de libros y decide acompañarla en sus nuevos casos, aunque Beckett va obligada al principio por el capitán Roy Mongomery. La trama gira en torno a los distintos casos que van resolviendo y como evoluciona la relación entre ellos y los demás policías de la comisaría, Javier Exposito, Kevin Ryan y Lanie Parish, la forense.
Richard es un famoso escritor de superventas que, después de matar a su personaje principal, se queda sin inspiración. Cuando un asesino empieza a imitar a los crímenes de sus novelas, el escritor colabora con la división de policía capitaneada por Beckett, a la que persigue durante todos sus casos. Su madre, una antigua actriz de Broadway, vive con él y con su hija adolescente Alexis. A pesar de tener un comportamiento infantil e incluso un poco irresponsable, resulta una pieza clave a la hora de resolver los misterios que envuelven los asesinatos, gracias a sus novelas de ficción y misterio. Sus novelas sobre la serie son dieciséis. Castle se hace detective privado, cosa que a Beckett no le hace gracia, porque colabora en sus mismos misterios. Éste, cuando Beckett se marcha de casa para dejarlos a salvo, se dedica a buscarla por todos los rincones poniendo en riesgo su vida.
Algunos misteriosos casos son: La aparición del cadáver de un chico flotando en un lago, la aparición de una niñera muerta dentro de una secadora, entre más misterios.