CSI es una serie dramática sobre un apasionado equipo de investigadores forenses entrenados para resolver crímenes y misterios a la antigua usanza: examinando las pruebas. Los criminalistas recorren la escena del crimen, recogen pruebas irrefutables y buscan las piezas perdidas que resolverán el misterio. La serie mezcla argumentos de novela y cine negro con la investigación científica necesaria para encontrar pruebas que iluminen crímenes oscuros, además de sumar historias de interés ético entre los investigadores y las víctimas.
La serie encuentra su atractivo en la alternancia entre ciencia pura e historia dramática, pero se aprovecha también de unas excelentes interpretaciones, unos guiones de gran calidad y profundidad y con crímenes y misterios originales, de unos efectos especiales innovadores y de una dirección poco rutinaria. La historia de los personajes va desarrollándose lentamente a lo largo de los episodios, contradiciendo la narración fulminante y centrada en la acción de la tradición cinematográfica estadounidense. La vida privada del grupo de policías, científicos y civiles implicados se ve salpicada con ocasionales toques costumbristas y humorísticos y por la presencia de algún asesino en serie muy peculiar. El actual equipo CSI lo forman expertos en medicina forense, especialistas en rastros, especialistas en homicidios, entre otros. Todos son capaces de resolver misteriosos crímenes y asesinatos.