La historia es protagonizada por Light Yagami, un estudiante de Japón que considera el mundo como un lugar podrido. Un día encuentra un extraño cuaderno sobrenatural llamado Death Note. Detrás de la portada decía que si se escribía el nombre de una persona y se visualizaba mentalmente el rostro de ésta, moriría de un ataque al corazón. 
Al principio, Light desconfiaba de la autenticidad del cuaderno, pero luego de probarlo en dos ocasiones, se da cuenta que su poder era real. Después de cinco días, recibe la visita del verdadero dueño del cuaderno, un shinigami llamado Ryuk y a su vez Light le cuenta que su objetivo era matar a todos los criminales, para así limpiar al mundo de la maldad.
Ryuk le dice que si lo logra se volverá la última persona malvada. Más tarde, el número inexplicable de muertes de criminales llama la atención del FBI y la de un famoso detective privado conocido como L. L deduce rápidamente que el asesino en serie se encontraba en Japón. Asimismo, se da cuenta que Kira podía matar a las personas sin necesidad de poner un dedo sobre ellas.
Light junto a L comienzan a centrar la investigación sobre un grupo de delincuentes de una empresa llamada Yotsuba, quienes poseían otro Death Note. 
Finalmente, Light consigue asesinar con el cuaderno a L y tras la muerte de éste, Light asume el cargo de nuevo L en el grupo de investigación. Cinco años más tarde, aparecen Near y Mello, los verdaderos sucesores de L, que se dividen para ver quién podrá atrapar a Kira primero. Near consigue descubrir que Light es Kira, y uno de sus agentes le dispara.
Al final, Ryuk escribe el nombre de Light en su Death Note y éste muere mientras tiene una visión de L.