Esta producción de James Manos Jr. ('Los Soprano', 'The Shield') para la cadena Showtime presenta la historia del peculiar Dexter Morgan (Michael C. Hall, 'A dos metros bajo tierra'), un policía forense de Miami especializado en analizar salpicaduras y muestras de sangre que lleva una doble vida: en sus ratos libres es un asesino en serie que se dedica a acabar con los más despreciables individuos, sin duda merecedores del peor final posible. O eso piensa él.

Dexter, cuyos padres murieron cuando tan solo era un niño, fue criado en el seno de una familia de policías por su padre adoptivo Harry Morgan (James Remar, 'Sexo en Nueva York', 'Cotton Club') junto a su hermana -hija biológica de Harry- Deb (Jennifer Carpenter 'The Good Wife'). Harry, un hombre de firmes principios y convicciones, educó a sus hijos en la moral hasta tal punto que ambos siguieron sus pasos y se convirtieron en policías. De esta manera, la hermana de Dexter trabaja junto a él en el Departamento de Policía de Miami.

Al comienzo de la ficción, un asesino en serie de prostitutas aparece en la ciudad y todo el cuerpo de policía se vuelca en este caso haciendo de la captura de este asesino su mayor prioridad. Los particulares y retorcidos métodos de esta nueva amenaza despiertan la curiosidad de Dexter -de asesino a asesino-, por lo que se implica especialmente en este caso. La única diferencia es que lo hace por su interés personal y no por el bien de los demás.