Un grupo de estudiantes se embarca a bordo de un buque escuela conocido como el Estrella Polar. El viaje acabará convirtiéndose en una gran aventura para toda la tripulación cuando el mundo tal y como lo conocían desaparece ante sus ojos mientras se encuentran en alta mar. Tras varios días a bordo, la tripulación se da cuenta de que todas las comunicaciones con tierra firme han desaparecido y que el planeta Tierra se ha inundado. El barco vive una serie de aventuras. Ocurren misterios como desapariciones, hallazgos de personas desconocidas y extrañas, encuentros con otros barcos, etc. Los malvados de la historia están en un submarino, y envían personas para que los tripulantes del Estrella Polar no lleguen a tierra usando malvados planes como secuestros, personas infiltradas, asesinatos, etc.
La búsqueda de tierra continúa. Ainhoa le dice a su padre que Ulises ha desaparecido. Descubren un misterioso hotel que se ha mantenido a flote y en el edificio está Ulises junto a más personas, por lo que no había sido secuestrado. Finalmente avistan tierra, y algunos bajan a inspeccionar la isla mientras otros regresan en el barco a buscar a la gente del hotel. Tras varios imprevistos, logran escapar y huir de los que los perseguían y empezar una vida nueva en la nueva tierra.
Ocurre un flashforward de 380 días y todo finaliza con un terremoto y una nueva alteración del campo magnético y el capitán diciendo que ha comenzado de nuevo.