Un elitista y aislado colegio vive rodeado de misterio. Sus alumnos y profesores son personas que parecen esconder un oscuro pasado. Un grupo de estudiantes irá descubriendo pruebas que les llevarán hasta lo que parece una conspiración de grandes dimensiones... ¿Quién es inocente y quién no?

Tras la presunta muerte de sus padres en un naufragio, una pareja de hermanos llega al elitista internado Laguna Negra. El mayor de los dos, Marcos (Martín Rivas, 'El don de Alba'), es un adolescente serio y dolido por la muerte de sus padres, mientras que Paula (Carlota García, 'Aula de castigo') es una niña pequeña, alegre e imaginativa que inventa fantasías sobre todo lo que le rodea. Los dos hermanos deberán adaptarse a su nuevo hogar, a su nuevo tutor y director del centro, Héctor de la Vega (Luis Merlo, 'Aquí no hay quien viva'), así como a sus nuevos compañeros.

Mientras tanto, una joven llamada María (Marta Torné, 'Impávido', 'Los Protegidos') escapa del centro psiquiátrico donde estaba encerrada injustamente con la convicción de encontrar al hijo que le robaron hace años, cuando era una adolescente. Con este propósito llega al internado Laguna Negra, donde su hijo es estudiante. Allí será contratada como asistenta por Héctor, lo que despertará los celos de la prometida de éste, Elsa (Natalia Millán, 'Amar en tiempos revueltos'), y conocerá a la gobernanta del colegio, Jacinta (Amparo Baró, 'Maktub'), y al cocinero, Fermín (Raúl Fernández, 'Con el culo al aire').

Desde el primer momento, Marcos chocará con Iván (Yon González, 'Transgression', 'Gran Hotel'), un joven problemático hijo de un empresario acaudalado, y sentirá una fuerte atracción hacia Carolina (Ana de Armas, 'Hispania'), la novia de este. También entablará amistad con Vicky (Elena Furiase, 'Don Mendo rock ¿la venganza?', 'Cruzando el límite'), una chica humilde que ha entrado en el internado tras mucho esfuerzo, Roque (Daniel Retuerta), un joven poquita cosa que sigue a Iván, y Cayetano, el mejor amigo de ambos.
