Gran Hotel es una serie de misterio y dramática. Los acontecimientos transcurren en 1905. Julio Olmedo, un joven de origen humilde, llega hasta el idílico Gran Hotel para visitar a su hermana Cristina, que trabaja en el mismo como encargada de planta. Allí, Julio descubrirá que hace más de un mes que nadie sabe nada de ella, tras ser expulsada del hotel por el supuesto robo a un cliente. Julio decide quedarse como camarero e investigar su desaparición. De este modo irá conociendo al personal y entablará una relación con Alicia Alarcón, una de las hijas de doña Teresa, la propietaria del hotel. Alicia le ayudará en sus investigaciones junto con Andrés, un humilde camarero hijo de la gobernanta del hotel con quien entabla una gran amistad. Entre Julio y Alicia nace algo más que amistad, pero la diferencia de clases les pondrá muchas trabas en su relación. Juntos irán descubriendo mentiras y secretos celosamente guardados entre las paredes del Gran Hotel.
Por otro lado Alicia descubrirá las mentiras creadas por su madre y su familia para tapar el asesinato de Don Carlos Alarcón, el padre biológico de Alicia, Sofía y Javier. Sofía la primogénita del Gran Hotel casada con Alfredo de Vergara, se sentirá cohibida en su matrimonio a lo largo de la temporada, perderá a su hijo y más tarde con su madre idearán una mentira para tapar la verdad a Alfredo. Este a su vez seguirá creyendo en las mentiras de su mujer pero poco a poco su madre le irá abriendo los ojos para que vea la clase de personas que son la familia Alarcón.
Cuando empieza el misterio de la sangre de la doncella, el Detective Ayala entrará en acción y será en ese momento cuando todo los secretos de los Alarcón serán expuestos.