Creada por Bryan Fuller ('Héroes', 'Tan muertos como yo', 'Criando malvas'), 'Hannibal' aborda la historia del famoso asesino en serie Hannibal Lecter (Mads Mikkelsen, 'Casino Royale', 'Furia de Titanes', 'El rey Arturo') antes de los hechos que aparecen en 'El silencio de los corderos' y, por tanto, antes de conocer a la detective Clarice Starling. La serie es una adaptación de la novela de Thomas Harris 'El Dragón Rojo', que narra la juventud del conocido caníbal.

Antes de convertirse en el famoso asesino que todos conocemos, el doctor Hannibal Lecter es un respetado psiquiatra que comienza a tratar al joven agente del FBI Will Graham (Hugh Dancy, 'Con C Mayúscula', 'David Copperfield'). Pronto, el joven inspector entabla una cercana relación con su psiquiatra, siempre sin sospechar que tras la fachada de perfección de Lecter se esconde un peligroso psicópata que ya comienza a dejar un reguero de víctimas a sus espaldas.

Dentro del oscuro universo que rodea a Hannibal, iremos viendo cómo el protagonista evoluciona de ser un psiquiatra que poco a poco se sumerge en el abismo de la locura para convertirse en el mayor asesino de la historia del cine.