Esta serie de misterios e intrigas comienza con un policía administrativo, Daniel Montero, que recibe como herencia el cuidado de un medio hermano que él no conocía, Lorenzo Montero, un niño prodigio con un coeficiente intelectual de 200 que cambia su modo de vivir y su trabajo, quedando a cargo, con la ayuda del pequeño de once años, del nivel homicidios. Daniel tiene un compañero de trabajo, Javier Mansilla. Deduciendo y explorando resuelven los casos y misterios más llamativos.
Daniel está enamorado de Carmen, la camarera del bar que suele frecuentar en su tiempo libre, su relación con ella le enfrenta con su superior, el Comisario Serrano, cuyo puesto ocupa temporalmente tras el intento de asesinato que sufre éste, volviendo a su posición anterior a su regreso. Finalmente deja a Carmen y se queda con María a pesar de tener un hijo con Carmen.
La serie cuenta con numerosos casos de misterio que finalmente acaban resolviendo.
Esta serie de misterio fue muy bien acogida por el público, por contar con curiosos casos de misterio, que al resolverse, impactaban al espectador.
Algunos casos de misterio son:
Un francotirador que asesina a tres víctimas en diferentes lugares; El asesinato durante un obra de teatro del protagonista de la misma; Un extranjero que es asesinado en un pueblo. Años después, tras la intriga que recibió Lorenzo al escuchar el relato, el misterio fue descubierto; entre otros casos de misterio.