House of Cards es una serie dramática original de Netflix que sigue al político del partido demócrata Francis Underwood (Kevin Spacey) en sus intentos por alcanzar un alto puesto en la esfera política de Washington. Underwood es el coordinador de la mayoría de la cámara de representantes en el Congreso y la personificación de la ambición e idiosincrasia estadounidense. Como experto político, hombre carismático y estratega sin escrúpulos, Francis y su igualmente ambiciosa esposa Claire (Robin Wright) no dudarán en manipular y mentir para escalar puestos y cumplir sus objetivos.

Para alcanzar esas metas, Francis entabla una tortuosa relación con la joven periodista Zoe Barnes (Kate Mara), gracias a la que logra mantener su influencia en el partido por medio de la prensa. Sin embargo, es un plan arriesgado: si se descubre su trato con la reportera, su relación con su esposa (Robin Wright) no es lo único que puede terminar mal, sino también su carrera política.

Basada en la ficción inglesa del mismo nombre, esta versión de House of Cards está creada por el showrunner y guionista Beau Wilimon (Los idus de marzo). A diferencia de la versión británica, cuya historia se ambientaba en el primer gobierno de Margaret Thatcher, esta serie está ambientada en el Washington contemporáneo.