Un grupo de personas se hacen pasar por una familia, los Castillo Rey, con el objetivo de huir de una extraña organización que les busca. El motivo es los poderes sobrenaturales de muchos de sus miembros como la invisibilidad o leer las mentes. Deben convivir cómo si fueran una verdadera familia, ocultando su secreto.
La serie arranca con el misterioso secuestro de Blanca, una niña capaz de ver el futuro. El asesinato del padre adoptivo de uno de los miembros es el punto de partida de la huida de éstos.
Comienzan a vivir discretamente en un nuevo lugar, pero se sitúan sin saberlo en el punto de mira de dos profesores del colegio, quienes los vigilan, ya que son conscientes de su secreto.
Los dos profesores se ven obligados a abandonar el pueblo cuando la policía encuentra el cadáver del suegro del jefe de estudios.
En las vidas de la familia Castillo entra Ángel, un misterioso chico que llega en compañía de Sandra, habiendo escapado ambos de una de las guaridas del misterioso Clan del Elefante. 
Los verdaderos motivos de Ángel para estar con ellos son malvados. Lo que el infiltrado no prevé es enamorarse de Sandra. Tras varias aventuras, consiguen rescatar a Blanca, quien consigue huir junto a su madre.
Llega al pueblo Julia, enviada por una organización que busca el bienestar de los niños especiales. El misterioso origen de los poderes es descubierto.
El momento de la confrontación final se acerca cada vez más. El resultado final será determinante a la hora de ver realizado su sueño de tener una vida tranquila, sin tener que huir ni ocultarse.