Los misterios de Laura fue una serie de televisión policial de detectives y de misterios en clave de humor.
En cada capítulo, se investigaban y se resolvían misterios y casos. Algunos de ellos son:
El misterio de la habitación sellada: Un empresario que ha recibido varias amenazas de muerte está siendo vigilado en su casa por Laura como parte de una operación para salvaguardarle. A los pocos minutos de haberse retirado a su habitación, se oyen unos ruidos y se descubre su cadáver. Laura se encarga de la investigación.
El misterio del vecindario perfecto: En un vecindario pequeño uno de los comensales que se retira pronto a su casa parece no encontrarse bien y después de llamar a la policía muere. Una primera investigación muestra que pudo morir envenenado.
El misterio de la escena del crimen: Durante la grabación de una obra de teatro para la televisión la protagonista es asesinada. Laura investiga el caso y descubrirá las amistades peligrosas que la estrella mantenía con el reparto y empleados del teatro.
El misterio del loro azul: Un chef famoso muere en el despacho de su restaurante y Laura sin querer acude a su funeral y sospecha que su mascota conoce la verdad sobre el fallecimiento, un loro. Laura quiere hacerle la autopsia tanto al loro como al cocinero porque está convencida de que los dos fueron envenenados.
El Misterio del club Diógenes: Laura investiga un caso muy peculiar ya que por primera vez los sospechosos están orgullosos de serlo al pertenecer a una asociación muy insólita. El club Diógenes, compuesto por cinco personas a las que les gusta investigar crímenes sin resolver.