Luna, el misterio de Calenda es una serie de televisión de intriga y misterio con tintes fantásticos. La serie cuenta la vida de los habitantes de Calenda, un lugar misterioso y oculto donde la existencia de hombres lobo parece mucho más que una simple leyenda.
Cuando la jueza Sara Cruz llega con su hija al pueblo de Calenda para reunirse con su marido David, no se imagina cuánto va a cambiar su vida desde ese momento. La misma noche en la que se instalan en su nueva casa, su esposo, capitán de la Guardia Civil, sale del domicilio sin dar señales de vida en adelante. El hallazgo de su cadáver en el bosque marcará el inicio de una investigación donde Sara no piensa parar hasta descubrir la causa del asesinato de David y las circunstancias en las que se produjo. Las leyendas que circulan en el pueblo sobre hombres lobo, a las cuales ella se muestra escéptica marcarán el ambiente sobrenatural de esta serie.
Uno de los tramas de peso de esta serie de misterios gira en torno a la relación imposible entre Leire, la hija de Sara, y su vecino Joel, un adolescente al que la maldición de los hombres lobo curó de una delicada enfermedad, y que hará lo posible por alejarse de ella e impedirle sufrimiento alguno a causa de su naturaleza, a pesar de la gran atracción que existe entre ambos.
El misterio y la intriga de ciertos sucesos extraños serán el argumento principal de esta serie de misterio e intriga.