Esta serie de investigación policial creada por Jeff Davis ('Lobo adolescente') propone una forma nueva para la resolución de crímenes diferente a la clásica investigación -estilo Sherlock Holmes- donde se necesitan pruebas tangibles para apoyar el proceso deductivo del investigador. La serie, al contrario de lo que estamos acostumbrados por títulos como 'Castle', 'Bones' o incluso 'CSI', explota la empatía con el asesino.

Cuando no hay posibilidad de avance en un caso de asesinatos en serie, el FBI recurre a la Unidad de Análisis de conducta de Quantico (Virginia) liderada por Jason Gideon (Mandy Patinkin, 'Dick Tracy') y Aaron Hotchner (Thomas Gibson, 'Dharma y Greg'). La especialidad de esta brigada es analizar en profundidad la mente de los asesinos en serie más retorcidos del país para así anticiparse a sus próximos movimientos.

Mientras los detectives ordinarios estudian las pruebas del crimen, este equipo especial analiza el comportamiento del criminal para determinar el móvil del sospechoso. Su búsqueda se realiza desde dentro hacia fuera; no a través del examen de las pruebas en el laboratorio, sino estudiando la conducta del delincuente tanto en la escena del crimen como en el lugar donde vive o trabaja con el fin de saber cómo piensan y, sobre todo, cómo van a actuar.