Perdidos es una serie de televisión de misterio e intriga que narra las vivencias de los pasajeros supervivientes de un vuelo en una isla aparentemente desierta, en la cual ocurren cosas muy misteriosas. Luego del accidente aéreo y con frecuencia vuelve a la historia específica de los protagonistas antes del accidente para explicar las decisiones que toman en la isla, lo que los llevó a tomar ese avión, y para mostrar que ellos, sin saberlo, estaban "perdidos" en sus vidas. Cada episodio narra una historia principal que tiene lugar en la isla, intercalada con varios segmentos de una historia secundaria.
Los sobrevivientes se las arreglan para encontrar como dar un SOS, comida, agua y un lugar seguro y con esto se van formando roles de mando, de caza, con lo que más tarde el grupo se separa. Su supervivencia se ve amenazada por una serie de entidades misteriosas, incluyendo osos polares, un ente de humo negro que deambula por la selva, y los habitantes de la isla. Los supervivientes empiezan a conocer más a estos últimos y su historia en la isla. Uno de ellos se une a los náufragos. Los supervivientes entran en contacto con un equipo de rescate.
Encuentran una extraña y misteriosa escotilla que es un centro que en ese momento la habita Desmond Hume, un hombre que llevaba tres años ingresando una serie de números en una computadora cada 108 minutos para salvar el mundo.
Tras una muerte, los náufragos se enfrentan a un misterioso malvado, el cual quiere matar a todos ellos.
Pero finalmente, uno de ellos tras caer con otro en un lago en un auto se dará cuenta que todo eso ha sido traspasados de otra realidad y se pondrá como fin hacer que los demás supervivientes se den cuenta de esos recuerdos.