La serie sigue los pasos del excéntrico detective Sherlock Holmes junto a su compañero el doctor Watson, en su búsqueda por resolver los misteriosos crímenes que se van desarrollando. 
Sus insuperables habilidades de deducción y su arrogante distanciamiento emocional le convierten en el perfecto detective, pero pronto descubrirá que hay alguien más que le sigue los pasos, el misterioso James Moriarty.
Entre alguna de las aventuras se encuentran:
Investigar la muerte de una serie de personas que parecen haberse suicidado tomando una píldora mortal.
Investigar un misterioso robo en un banco en la ciudad.
Investigar la sospechosa muerte de un empleado del Gobierno que estaba trabajando en un proyecto confidencial de defensa.
Tras el prestigio de Sherlock alcanzado al lograr resolver un elevado número de casos especiales para el Gobierno, Moriarty burla la seguridad de la Torre de Londres, el Banco de Inglaterra, y la Prisión de Pentonville, y tras ello se deja atrapar por la policía mientras está sentado en la Torre de Londes con las joyas de la Corona. Tras el juicio y bajo coacción al jurado, sale libre e impune. Posteriormente, urde una trama para poner en contra de Sherlock al Gobierno, la policía, la prensa, y las personas que le rodean, haciéndoles creer que es el mismo Sherlock quién desde el principio prepara todos los delitos para posteriormente resolverlos y ganar fama y prestigio. En el enfrentamiento final con Moriarty, éste le dice que la única manera de salvar la vida a Watson, Lestrade y la señora Hudson es suicidándose (ya que unos asesinos les matarán si no accede). 
Sherlock termina lanzándose de un edificio ante un atónito Watson. Al final del episodio, cuando él va a visitar la tumba de Sherlock, se ve al último mirando la escena desde un lugar apartado, vivo.