Doctor Who es una serie de televisión británica de fantasía y ciencia ficción. Está dividida en dos etapas, la denominada serie clásica, y la serie moderna.
Esta serie de fantasía muestra las aventuras de un Señor del Tiempo conocido como el Doctor, que explora el universo en su TARDIS, una nave espacial con conciencia propia capaz de viajar a través del tiempo y el espacio, un hecho fantástico e irreal. Con la ayuda de distintos acompañantes, el Doctor se enfrenta a una variedad de enemigos mientras salva civilizaciones, visita tanto el pasado como el futuro, ayuda a gente común y corrige injusticias.
La historia de esta ficción comienza en Londres. Dos profesores del instituto Coal Hill, Ian Chesterton y Barbara Wright, están extrañados por el comportamiento de una alumna común, Susan Foreman, que parece mostrar conocimientos más allá de los que una chica de 15 años como ella debería tener, a la vez que muestra una extraña torpeza absoluta en otras materias que contrasta con esas aparentes dotes intelectuales que posee. 
Ian y Barbara deciden una tarde seguir a Susan a la salida del instituto, observando que entra en un depósito y no sale. Entran tras ella y no la encuentran. En su lugar encuentran una cabina de policía.
Descubren que se trata de una especie de nave espacial, de el Doctor,que es el abuelo de Susan. 
Al no poder dejar marchar a Ian y Barbara por miedo a que revelen a la gente el secreto de la TARDIS, el Doctor decide despegar, llevándoselos. Es así como arranca esta serie de cienca ficción de viajes en el espacio y el tiempo en la cual el Doctor y sus acompañantes visitan distintas épocas, viviendo muchas aventuras llenas de hechos irreales y fantásticos, así como increíbles.