El coche fantástico es una serie de televisión estadounidense de ciencia ficción. El protagonista de la serie, Michael Knight, es un defensor de los pobres y desamparados, que combate la injusticia conduciendo un prototipo de automóvil de alta tecnología creado por la ciencia. El automóvil, llamado KITT, incorpora una computadora central, que realmente es una inteligencia artificial autoconsciente, altamente inteligente y con capacidad de hablar e interactuar como si fuese una persona normal.
Con este fantástico e increíble vehículo, tratará de venganser sobre quienes lo traicionaron y trataron de matar y Michael asume su nueva identidad como miembro de la Fundación para la Ley y el Gobierno, combatiendo al crimen a bordo de su increíble coche y con la compañía de sus amigos Devon Miles y Bonnie Barstow.
Michael, tras haber cobrado su venganza, decide continuar dentro de la Fundación como miembro principal, siendo el conductor de KITT y la principal amenaza para el crimen organizado.
KITT es un incríble automóvil fabricado por Wilton Knight sobre el coche personal de Michael Long usando la ciencia. Es un automóvil dotado de una inteligencia artificial. Su carrocería está revestida con un material molecular que lo vuelve indestructible al ataque de proyectiles, sin embargo en tres oportunidades logró ser neutralizado, al punto tal de casi ser reducido a nada. En muchas oportunidades, KITT suele tomar decisiones por encima de su conductor, cada vez que este se encuentra en un peligro muy riesgoso. A partir de la tercera temporada, prescinde de su coraza molecular para poder dar paso a un sistema aerodinámico que le permite alcanzar una velocidad increíble e inimaginables.
Esta serie de ciencia ficción fue muy aceptada por el público y la comunidad científica, y KITT, el coche fantástico se convirtió en un gran icono de la cienca ficción y series fantásticas.