Expediente X es una serie de televisión estadounidense de ciencia ficción y misterio, centrada en los casos que investigan dos agentes del FBI, clasificados como "Expedientes X": fenómenos paranormales y extraños, avistamiento de ovnis, criaturas extrañas que pueden ser extraterrestres, etc.
Fox Mulder es un agente especial del FBI fascinado por los sucesos extraños y sobrenaturales, y por el fenómeno ovni desde que su hermana desapareciera a los 8 años de edad. En los Expedientes X descubre casos no como avistamiento de ovnis o presencia de seres extraños que pueden ser extraterrestres. Cuenta con contactos en el Senado y con la ayuda ocasional de un trío de excéntricos expertos en informática y ciencia.
Por otro lado está Dana Scully, joven agente con una prometedora carrera. Es doctora forense y descarta el carácter sobrenatural de los Expedientes X. Es una científica y por tal condición trata de encontrar a todo, una explicación válida para la ciencia. Si bien puede resultar extraño que la Dra. Scully trabaje en expedientes de estas características, el hecho es que es asignada por sus superiores del FBI al departamento con el pretexto de aportar validez científica a los casos.
Por aquel tiempo, éste entra en contacto con un extraño informante: Garganta Profunda. Gracias a él, Mulder confirma sus sospechas de que existe una conspiración del Gobierno para ocultar evidencia de vida extraterrestre a la opinión pública. Resolviendo casos, Dana y Fox van ganando confianza hasta llegar a tener una relación, aunque por la naturaleza de la serie se trata de un amor sutil y platónico. Ella empieza a creer un poco en lo sobrenatural y a él no le sienta mal confrontar sus obsesiones con la dosis de ciencia de su compañera. Al poco tiempo forman ya un gran equipo.