Héroes es una serie de televisión estadounidense de ciencia ficción y drama. La serie de ciencia ficción narra la historia de gente ordinaria que descubre que tiene poderes sobrenaturales, y cómo esto afecta a la vida de los personajes. La ficción emula el estilo estético y la narración de las historietas estadounidenses con cortos y múltiples episodios que crean una más larga y más amplia historia.
Cada temporada de esta ficción está diseñada para involucrar a gente ordinaria que descubre tener extraños poderes sobrenaturales.
Comienza con un grupo de personas que se dan cuenta de que poseen increíbles poderes. Eventos ilustran sus reacciones a dichos poderes. Al mismo tiempo, individuos normales están investigando los orígenes y el alcance de estos poderes. Mientras se enfrentan a sus poderes, cada personaje se va involucrando, voluntaria o involuntariamente a la conspiración de la compañía para controlar los extraños poderes de las personas y en su carrera por detener una explosión para destruir Nueva York.
La segunda temporada de la ficción comienza cuatro meses después. El argumento principal se ocupa de la compañía y su búsqueda del virus Shanti. Los increíbles héroes se reúnen para detener la expansión del virus y detener una pandemia global.
La tercera temporada de la ficción comienza con el intento de asesinato de Nathan. Arthur se compromete a crear una fórmula para dotar a personas normales con poderes sobrenaturales. Nathan traza un plan para juntar a todas las personas con poderes. Sylar mata a Nathan en una intensa batalla.
La cuarta temporada de la ficción tiene lugar seis semanas después. Todos regresan a sus vidas normales, y en el final de esta serie de ciencia ficción, Claire revela la existencia de gente con poderes sobrenaturales a un grupo de reporteros y cámaras.