Heroes Reborn es una serie de televisión de ciencia ficción basada en la serie de televisión Héroes, también de ciencia ficción.
Un año atrás, un atentado terrorista en Odessa, Texas, dejó la ciudad diezmada. Culpados por el trágico suceso, las personas con increíbles poderes sobrenaturales deben esconderse o huir de aquellos que les culpan de lo sucedido y quieren eliminarles para siempre. Pero Noah quiere unirles para salvar el mundo una vez más.
Noah está trabajando como vendedor de coches bajo el nombre de Ted. El veterano de guerra, Carlos Gutiérrez, se entera de que su hermano Oscar ha estado luchando como un vigilante enmascarado con el increíble poder de la súper fuerza. Una chica, Miko encuentra una espada que la teletransporta a un mundo de videojuegos.
Tommy utiliza sus poderes de teleportación para salvarse a sí mismo y su amiga Emily de Lucas y Joanne Collins.
En el polo norte, la joven Malina usa su poder para suprimir el mal que se está acercando a la tierra. Mientras tanto, Molly Walker, que tiene el poder para localizar otros Evos, ha sido capturada por Renautas. En la torre de Yamagato, Miko es capturada por un hombre, Harris. En un hospital, Noah encuentra un video de vigilancia de sí mismo de pie sobre el cuerpo de una chica rubia, al parecer, Claire. El vídeo tiene errores en el tiempo, por lo que sospecha de Hiro. Joanne está dispuesta a perseguir a los evos que aparecen en los archivos de Primatech, pero Lucas está aterrado por que está desarrollando poderes. La madre de Tommy descubre que un hombre ha estado protegiéndo a su hijo. Carlos se pone la máscara de su hermano para convertirse en el increíble Vengador, pero es derrotado por un policía con el increíble poder de la super fuerza.