Juego de tronos es una serie de televisión de ciencia ficción y de fantasía medieval, drama y aventuras.
En esta ficción la mayor parte de la historia tiene lugar en Poniente, un continente irreal donde las estaciones pueden durar años, y se centra en las violentas luchas dinásticas que surgen entre varias familias nobiliarias por el control del Trono de Hierro.
La primera temporada de la ficción transcurre quince años después de la guerra civil conocida como la Rebelión de Robert o la Guerra del Usurpador, en la que Robert Baratheon expulsó del Trono de Hierro a los Targaryen y se proclamó rey de los Siete Reinos de Poniente.
Eddard Stark, Señor de Invernalia, se ve obligado a aceptar el cargo de Mano del Rey por temor a rechazar la oferta y que la seguridad de sus hijos se viese afectada y con la intención de descubrir la verdadera razón de la muerte de su predecesor, Jon Arryn de la Casa Arryn, de quien fue pupilo en su juventud junto con Robert Baratheon, donde forjaron una relación de amistad. Mientras tanto, al otro lado del mar, el heredero al trono exiliado Viserys Targaryen casa a su hermana Daenerys con el líder de los Dothraki, Khal Drogo, para formar una alianza que le permita recuperar el Trono de Hierro.
En el norte, como tercer hilo argumental, un fantástico muro custodiado por la Guardia de la Noche separa el continente de Poniente de los territorios del exterior, en los cuales se empiezan a suceder una serie de extraños, irreales y fantásticos acontecimientos, acrecentados por la llegada del invierno.
La serie de ciencia ficción ha sido muy bien recibida tanto por espectadores como por críticos de ficción e historias irreales.