Kyle XY es una serie de televisión estadounidense de ciencia ficción y de fantasía.
Kyle es un chico de 16 años que despierta de pronto en un bosque en las afueras de Seattle, desnudo y envuelto en una viscosa y extraña sustancia rosa. Actúa como un recién nacido, sin poder hablar, desconoce el mundo en el que acaba de desembarcar. Sin embargo, es especial. Por alguna razón desconocida, no posee ombligo. Además, incluso antes de conocer las cosas, se da cuenta de lo que está bien y de lo que no, posee una capacidad de aprendizaje y deducción muy por encima de lo normal, así como una gran habilidad física, algo muy extraño e increíble.
Cuando la policía lo encuentra, lo lleva a un centro de internamiento de menores. En él trabaja Nicole Trager, una psicóloga que en un afán de ayudarlo, decide llevárselo a su casa en espera de que sea reclamado pero nadie lo hace y decide, además de tratarlo, apoyarlo en todo lo posible incluso que se quede a vivir con su familia. Poco a poco se darán cuenta de que Kyle no es un ser ordinario, y que tiene capacidades sorprendentes. Ya en su nuevo hogar, Kyle deberá aprender cómo se comporta el ser humano, cómo actúa y deberá afrontar los problemas que se precipitan sobre él. A esto se suma un hombre que se mantiene en secreto, vigilándolo por alguna extraña y desconocida razón.
Esta serie de ciencia ficción y que trata sobre este hecho extraño y sobrenatural fue muy bien acogida por los espectadores, y se convirtió en una de las ficciones más conocidas.