La cúpula es una serie de ciencia ficción basada$ en la novela homónima de Stephen King.
La ficción comienza en Chester's Mill, cuando Dale "Barbie" Bárbara está enterrando un cadáver en las afueras del pueblo. Cuando está a punto de marcharse, una gran barrera invisible cae a unos metros de él y así todo el pueblo queda atrapado. Dale ve rápidamente cómo aviones y automóviles se estrellan contra la barrera y quedan completamente destruidos. Aparentemente, la cúpula es indestructible. Julia Shumway, una reportera (cuyo esposo es el cadáver que Barbie acaba de enterrar) se interesa especialmente en Dale después de ver cómo este le salva la vida a un adolescente, Joe McAlister. Los padres del muchacho quedaron afuera de la cúpula y su hermana, Angie McAlister es secuestrada por su antiguo novio, Junior Rennie. Gran cantidad de personas quedan atrapadas en la fantástica cúpula.
A medida que pasan los días, entre los vecinos de Chester's Mill empezará a cundir el pánico, situación que aprovecharán algunos en beneficio propio mientras que otros tratarán de mantener el orden y buscar la manera de escapar del encierro de la cúpula.
La serie de ciencia ficcón , si bien lleva una narrativa similar a la Novela de Stephen King, por momentos se aparta de ella en muchos aspectos, dando a dicha ficción un segundo aire de misterio, mucho más intenso e intrincadamente más dramático y de expectación.
Esta ficción ha sido considerada como una muy buena serie de ciencia ficción, recibiendo buenas críticas de los espectadores y de los medios especializados en series de fantasía e irreales.