Misfits es una serie británica que mezcla ciencia ficción, humor y fantasía Trata sobre un grupo de jóvenes con comportamientos antisociales obligados a trabajar en un programa de servicios a la comunidad. Durante el servicio, una extraña tormenta les dotará de poderes sobrenaturales que se irán desvelando a lo largo de la ficción.
Esta serie de ciencia ficción cuenta la historia de cinco problemáticos chicos adolescentes que adquieren dichos poderes sobrenaturales e increíbles. A pesar de que su vida continúa con normalidad, pronto sus nuevos poderes alterarán el transcurso de los acontecimientos.
Kelly recibe el poder de la telepatía, Curtis adquiere el increíble poder de volver atrás en el tiempo, Alisha puede enviar a la gente a un frenesí sexual cuando tocan su piel, Simon puede hacerse invisible y Nathan consigue el poder sobrenatural de la inmortalidad y puede hablar con los muertos.
Rudy aparece más adelante. Este nuevo personaje de la ficción se une a la pandilla tras ingresar en los servicios comunitarios, y arrastrarlos a todos de nuevo a los servicios por conducir un coche robado. Rudy es un personaje extrovertido, impulsivo y que no piensa en las consecuencias de sus actos ni en los sentimientos de los demás. Podría decirse que es el nuevo gracioso del grupo tras la ausencia de Nathan. Rudy tiene el increíble poder de separarse en tres, todos con el mismo cuerpo pero distinta personalidad. El primero se deja llevar por sus deseos e impulsos, el segundo es más sentimental y piensa más en el daño que causa al resto o en los riegos de sus actos y el último un Rudy con una personalidad vengativa y perversa.
El Rudy original es una mezcla de los tres.
Esta serie de ciencia ficción y poderes sobrenaturales gustó mucho a la audiencia.