Once Upon a Time es una serie de ciencia ficción.
La serie de fantasía se basa en la teoría de que existe un universo alterno donde todos los personajes de los clásicos cuentos de hadas existen, un mundo que tiene una conexión perdida con nuestro mundo, por lo que se centra en los personajes del Bosque Encantado y la conspiración de la Reina Malvada para perturbar la vida de los demás habitantes. Mediante una maldición, la Bruja envía a los personajes de los cuentos al pueblo de Storybrooke, Maine, donde todos ellos viven sin saber quiénes son en realidad, para que sea ella la única con un final feliz.
Emma vive una vida solitaria en la que trabaja como cazarrecompensas en Boston. A Emma se le acerca un niño de 10 años que dice ser su hijo, Henry, al que había dado en adopción cuando era un bebé. Emma no quiere establecer una relación con él, pero acepta llevarlo de vuelta a su casa en Storybrooke. Durante el camino, Henry le enseña un gran libro de cuentos de hadas e insiste en que todos los cuentos son historias reales, y no fantásticas o irreales. Al llegar a Storybrooke, Henry le cuenta que todos los habitantes son, en realidad, personajes de cuento exiliados por una maldición y sin recuerdos de sus verdaderas identidades. 
La serie de ciencia ficción incluye al terapeuta de Henry, que en realidad es Pepito Grillo y a su profesora que en realidad es la madre de Emma, Blancanieves. Henry afirma que el tiempo está parado, pero que Emma romperá la maldición ya que es la hija de Blancanieves. Una escéptica Emma lleva a Henry con su madre adoptiva, quien es la Reina Malvada. Henry se ecapa y Emma lo encuentra y decide quedarse en Storybrooke una semana.