Orphan Black es una serie de televisión canadiense de ciencia ficción, protagonizada por Tatiana Maslany en el rol de varias mujeres idénticas que se revelan como clones.
La serie de ficción sigue a Sarah, una joven marginada y huérfana cuya vida cambia tras presenciar el suicidio de Elizabeth Childs, una mujer exactamente igual que ella. Sarah le roba la identidad, el novio y la cuenta bancaria, pero sus problemas se multiplican. Sarah descubre más mujeres como ella, increíbles clones, que se unirán para descubrir de dónde provienen, y por qué no pueden tener hijos, a excepción de Sarah, que tiene una hija llamada Kira. Éstas se ven atrapadas en una conspiración, donde son perseguidas por una extraña persona que hace lo posible por acabar con todos los clones. Tendrán que hacer lo impensable para mantenerse con vida mientras investigan quiénes son y de qué tipo de experimento forman parte.
Félix Dawkins es el hermano adoptivo de Sarah y es el único con quien Sarah puede ser honesta y abierta. Es un pintor moderno gay de 23 años. A menudo se siente abandonado por ella, aunque en el fondo, se convertirá en el apoyo de todos los clones.
Esta serie de ciencia ficción trata un increíble tema y hasta ahora un poco fantástico: la creacion de clones de una persona, un hecho un tanto sobrenatural.
Esta ficción gustó mucho a los espectadores y recibió buenas críticas de revistas y medios especializados en cienca ficción.