Sense8 es una serie estadounidense de ciencia ficción para la televisión web.
La trama gira alrededor de ocho extraños y desconocidos de partes diferentes del mundo que de repente se conectan mental y emocionalmente de forma sobrenatural. La ficción explora temas como la política, la identidad, el racismo, la sexualidad, el género y la religión.
Esta serie de ciencia ficción cuenta la historia de ocho extraños de diferentes culturas, razas y orientaciones sexuales que, después de experimentar la trágica muerte de una mujer a través de visiones o sueños, se encuentran mental y emocionalmente conectados. A través de esta conexión, son capaces de comunicarse, sentirse y compartir sus conocimientos, idiomas y habilidades. Mientras intentan descubrir por qué están conectados y qué significa su conexión, reciben ayuda de un hombre llamado Jonas, el cual es otro sensate. Sin embargo, otro hombre llamado Whispers intenta capturarlos. Whispers utiliza el mismo poder sobrenatural telepático que los protagonistas poseen para entrar en sus mentes, invadiendo sus pensamientos y emociones.
Esta serie de ciencia ficción explica un fenómeno sobrenatural e irreal como es la conexión telepática, y debido a esto y a las aventuras que ocurren en dicha ficción, ha gustado mucho a los espectadores y a los medios especialistas en ciencia ficción, como algunos que indican que "algunos de los escenarios están al borde de lo irreal y sobrenatural, pero la diversidad de personajes y las creativas intersecciones entre sus historias mantienen a Sense8 convincente".
Sin embargo, finalmente, esta ficción fue cancelada.