Smallville es una serie de televisión de ciencia ficción.
La serie de ciencia ficción narra las aventuras del joven Clark Kent en el pueblo ficticio de Smallville, durante los años previos a que se convierta en el increíble Superman. Las primeras temporadas de la ficción se centran en Clark y sus amigos durante el instituto. A partir de la quinta temporada, la ficción cambia de concepto, con situaciones más adultas, y la inclusión de elementos como la Zona Fantasma. También aparecen otros personajes DC con poderes, tanto superhéroes como villanos.
Clark es un joven con poderes y habilidades sobrenaturales que pasa por situaciones típicas de su edad y aprende poco a poco a maniobrar sus poderes antes de convertirse en el increíble héroe que todos conocemos. Es tímido por tener que vivir ocultando todo el tiempo quién es y por tratar de vivir una vida normal aunque utiliza sus poderes para ayudar a los demás. Lana es la vecina y el primer amor de Clark. Al principio de la ficción tiene una personalidad dulce y apacible pero este personaje experimenta una gran evolución a lo largo de esta serie de ciencia ficción. Lana valora el destino de Clark a lo largo de la ficción y junto a Chloe, Martha y Jonathan tendrán una gran importancia en la formación de la persona que será Clark.
Lex Luthor, el clásico archienemigo de Superman es hijo de un multimillonario, enviado a Smallville para ejecutar una planta de fertilizantes local. Después de que Clark salvó su vida, los dos se convirtieron en amigos. Con el progreso de la ficción, su amistad con Clark se derrumba hasta que se consideran enemigos.
Clark se enfrenta a que sus extraños e incríbles poderes sobrenaturales sean expuestos varias veces y a que Lex le espíe por el accidente.