Stranger Things es una serie de ciencia ficción escrita y dirigida por los hermanos Matt y Ross Duffer. Se estrenó con muy buena crítica por parte de la prensa especializada en ciencia ficción.
La historia de esta fantástica serie nos sitúa en el condado Hawkins de Indiana durante los años 80, donde un chico de 12 años desaparece misteriosamente. Al mismo tiempo, una niña con poderes sobrenaturales, como son los poderes telequinéticos, intentará ayudar a los amigos del chico en su intento de encontrarlo.
La historia arranca el 6 de noviembre de 1983, en la ciudad de Hawkins, Indiana, cuando Will Byers, de 12 años de edad, tras pasar el día jugando con sus amigos a Dungeons & Dragons, desaparece misteriosamente al regresar a casa. Su madre, Joyce, desesperada, comienza la búsqueda de Will, mientras el jefe de policía Hopper comienza a investigar por su cuenta. Poco después de la desaparición de Will, una niña con poderes y fantásticas habilidades aparece en una hamburguesería de la localidad. Pero, en el desarrollo de la investigación descubrirán que no solo tendrán que enfrentarse a una organización del gobierno, sino a increíbles fuerzas que planean devorarlos a todos.
Once, (conocida en inglés como Eleven) es el nombre de la joven con poderes habilidades sobrenaturales y psicoquinéticas y un limitado vocabulario.
Stranger Things (cosas extrañas) recibió críticas positivas tanto de la prensa especializada en ciencia ficción como por parte del público. Stranger Things es un adictivo homenaje al cine de Spielberg y los clásicos de la televisión de los 80. Se la clasifica como una de las mejores series fantásticas de la actualidad.