Supergirl es una serie de televisión estadounidense de ciencia ficción y género fantástico basada en la historia de la superheroína del mismo nombre de DC Comics.
A los trece años de edad, Kara es enviada a la Tierra para cuidar a su primo poco antes de la destrucción de su planeta natal Kriptón, sin embargo, la onda de expansión golpea su nave y se ve arrastrada a la Zona Fantasma, un lugar donde el tiempo no pasa y queda atrapada durante veinticuatro años. La nave logra salir de dicha zona y llegar a la Tierra, donde su primo se ha convertido en Superman y la lleva con los Danvers para que la críen y quienes la enseñan a ser cuidadosa con sus poderes. Convertida en una chica de veinticuatro años, Kara se ve obligada a revelar al mundo sus poderes después de que el avión donde viaja su hermana adoptiva Alex sufre un desperfecto y acude a salvarlo. A partir de entonces, Kara es bautizada con el nombre de Supergirl y contactada por una agencia paraestatal que lidia con vida extraterrestre y cuyo director Hank Henshaw ha reclutado a Alex como agente.
Kara debe hacer frente a los criminales que buscan vengarse de su madre haciéndole daño a ella y tratar de evitar que su tía logre su objetivo: tratar de conquistar al mundo. Por otra parte, Kara cuenta con aliados como James y Winslow, quienes la ayudan en cada una de sus misiones, así como Alex y Henshaw, quien revela ser un marciano. Kara deberá hacer frente a enemigos terrestres como Maxwell Lord, quien está dispuesto a revelar la verdadera identidad de Supergirl, y a aquellos quienes buscan vengarse de su fantástico y famoso primo, Superman.
Kara con sus fantásticos y sobrenaturales poderes, logrará combatir el mal.