Teen Wolf es una serie de televisión estadounidense de ciencia ficción y criaturas fantásticas. Es una drama sobrenatural que sigue a Scott McCall, un estudiante cuya vida cambia totalmente al ser mordido por una extraña criatura: un hombre lobo.
Una noche se pasean por el bosque en busca de un cadáver para ayudar al padre de su amigo Stiles que es policía, su padre los descubre y tratando de huir cada quien por su cuenta Scott es atacado por dicho hombre lobo. Se lleva un mordisco y empieza a notar algunos cambios en sí mismo. Scott intenta mantener una vida normal, mientras oculta a todo el mundo su vida secreta como un hombre lobo pero al ver que no puede ocultar sus poderes, debe buscar otras opciones.
Gerard Argent llega a la ciudad y declara la guerra contra los extraños hombres lobo. Poco después, se revela que Jackson ha mutado a una extraña especie conocida como Kanima y está siendo controlado. Finalmente, Gerard se convierte en el nuevo amo del Kanima.
El líder de la manada de Alfas, está decidido a corromper a Scott y evitar que se convierta en un Alfa verdadero para que se una a su manada. Nuevas extrañas y sobrenaturales especies como el Kitsune y los hombres coyote son introducidas. Scott y sus amigos se concentran en salvar a Stiles pero un enfrentamiento con el Nogitsune provoca bajas importantes entre la manada de Scott.
Scott, Stiles, Lydia y Kira regresan a la escuela. Enfrentándose a problemas más humanos que sobrenaturales y mientras intentan ayudar a Malia a reincorporarse a la sociedad. Aparece un extraño enemigo conocido como el Benefactor, quien ha elaborado una lista de seres sobrenaturales que quiere eliminar. Mientras tanto, Derek lucha para saber la causa de la pérdida de sus extraños poderes sobrenaturales.