The 100 es una serie de televisión estadounidense de ciencia ficción, ciencia ficción apocalíptica y drama y basada en la novela homónima escrita por Kass Morgan.
El argumento de la ficción ocurre noventa y siete años atrás, cuando la Tierra fue destruida por una guerra nuclear increíble. Solo cuatrocientas personas lograron salvarse en doce naves que fueron enviadas al espacio. En el presente, las doce naves están conectadas como una sola llamada El Arca, que ha visto incrementar su población a casi cuatro mil personas, lo que ha derivado en la escasez de alimentos. En secreto, han enviado a un grupo de cien jóvenes delincuentes a la Tierra para averiguar si el planeta es habitable nuevamente. Para los chicos es un planeta totalmente desconocido y extraño.
Clarke vive con la duda de que en 6 meses, una extraña radiación termine con el mundo y la humanidad, y con el paso del tiempo, se dará cuenta que es verdad. Arkadia solo contará con la capacidad de proteger a 100 personas durante años en que la tierra no podrá ser habitada. Cuando el Arca es destruído, Jaha emprende la búsqueda de un bunker secreto, donde podrán vivir allí hasta el fin de la radiación. Una vez encontrado, comenzará una batalla para saber qué clan podrá sobrevivir ahí adentro. Octavia tomará una decisión que desembarcará en un caos total. Por otro lado, Raven intentará reconstruir una nave para volver a la estación espacial, pero su condición de salud comenzará a traerle problemas. En el final de temporada de la ficción, llamado Praimfaya, finalmente la extraña radiación llega, dejando a los protagonistas en diferentes circunstancias durante los próximos años.
Su último capítulo fue muy visto, siendo la serie de ciencia ficción más vista, superando a otras ficciones como The Flash.