The Flash es una serie de televisión de ciencia ficcón estadounidense basada en el superhéroe Flash. 
Esta ficcón se trata además de un spin-off de Arrow, serie de televisión también de ciencia ficción basada en Flecha Verde.
Cuando Barry Allen solo tenía 11 años, su madre fue asesinada. Su vida cambió para siempre, Barry fue adoptado y criado por el detective Joe West, el padre de la mejor amiga de Barry, Iris. Ahora, Barry se ha convertido en un brillante investigador, cuya determinación es descubrir la verdad sobre la muerte de su madre. La última obsesión de Barry es un acelerador de partículas de alta tecnología. Sin embargo, algo sale horriblemente mal durante una presentación pública, y cuando la devastadora explosión causa una fuerte tormenta, Barry es alcanzado por un rayo y arrojado por la fuerza del rayo hacia mezclas químicas de su laboratorio. 
Después de nueve meses en coma, Barry despierta para descubrir que su vida ha cambiado de nuevo, el accidente le ha dado el poder sobrenatural de la supervelocidad. Aunque emocionado inicialmente por sus nuevos poderes, Barry se queda impactado al descubrir que no es la única persona que ha sido creado en la explosión del acelerador, y no todo el mundo está usando sus poderes para el bien. La ciudad ha visto un enorme crecimiento de fenómenos extraños. Barry, usará sus fantásticos poderes de la velocidad para proteger a los inocentes. Por ahora, solo unos pocos amigos y socios muy cercanos saben que Barry es literalmente el hombre con vida más rápido del mundo, un poder sobrenatural e irreal.