V Invasión Extraterrestre es una serie de televisión de ciencia ficción producida en los Estados Unidos.
Extraterrestres humanoides llegan a la Tierra desde el cuarto planeta de la estrella Sirio en una flota de 50 increíbles platillos voladores que se posan sobre las principales ciudades del mundo. Estos extraterrestres parecen ser amigables y buscan la ayuda de los seres humanos para obtener ciertos productos químicos que necesitan en su propio planeta. A cambio, prometen compartir su avanzada tecnología con estos. Los gobiernos del mundo aceptan y los extraterrestres ganan una gran influencia en las más altas esferas de poder del mundo. Sin embargo, rápidamente empiezan a pasar cosas extrañas. Por ejemplo, algunos científicos y científicas empiezan a encontrar hostilidad de parte de los medios de comunicación y restricciones legales en sus actividades y movimientos. Algunos de los más renombrados hombres de ciencia empiezan a orientarse hacia conductas extrañas, como repentinamente volverse zurdos cuando toda su vida fueron diestros. Aquellos que investigan esta extraña situación desaparecen sin dejar rastro.
Conforme la serie avanza, se revelan las verdaderas intenciones de los visitantes: robar toda el agua de la Tierra y cosechar a la humanidad como fuente de alimento, dejando esclavos y soldados para las guerras que tienen con otras extrañas razas extraterrestres.
Los científicos son perseguidos para desacreditarlos, pues son los que probablemente se darían cuenta primero de las intenciones de los visitantes.
Se forma un movimiento de resistencia. La Resistencia comienza a atacar a los extraterrestres.
La cancelación de la esta serie de ciencia ficción llegó por sorpresa, pues el último capítulo hecho quedaba con la trama inconclusa.