Caillou es una serie animada de televisión, que trata de Caillou, un niño de cuatro años de edad que se divierte en el pequeño mundo que le rodea, embelleciendo todo lo que observa con su rica imaginación. Al amparo de sus padres, su hermana pequeña, sus abuelos y sus amigos, Caillou descubre el mundo mientras espera impaciente el momento de crecer y disfrutar cada día.
Todo lo que encuentra a su alrededor se convierte en la excusa perfecta para una nueva aventura, aprender cosas nuevas y pasarlo bien. Ya sea en la escuela, en su casa o en el parque, Caillou siempre busca la oportunidad de aprender algo nuevo.
Cada episodio de esta serie animada se convierte en una experiencia más de la vida de este niño. Gracias a su extraordinaria imaginación, situaciones ordinarias se transforman en excitantes aventuras en donde el niño cree las situaciones que él mismo inventa. A pesar de ello, Caillou sabe perfectamente diferenciar la vida real de aquella que surge de su imaginación.
Después de jugar, Caillou regresa feliz a la rutina de un niño de cuatro años. De hecho, cada episodio de esta animación comienza y termina anclado en el mundo real. Además, es un cuento dentro de otro cuento, porque en realidad se trata siempre de una abuela leyendo a una niña y un niño, sus nietos, las aventuras de Caillou.
Esta serie animada aporta valores también a niños y niñas, y les enseña a disfrutar de la vida, por lo que está totalmente recomendada para el público infantil y para niños y niñas de todas las edades.