Esta serie infantil de dibujos animados se divide en varias partes.
El verano de 1999, el planeta Tierra se volvió extraño. Inundaciones, sequías, nieve en medio del verano, etc, y, siete niños de Japón, mientras disfrutaban de campamento de verano, son sorprendidos por una tormenta de nieve. Terminada la tormenta de nieve, los niños salen de su refugio y observan una aurora boreal. De la aurora salen siete pequeños dispositivos envueltos en luz. Cuando los agarran, del suelo se levanta una "gran ola" y los absorbe a un mundo desconocido. En ese mundo, conocen a los Digimon. Los siete niños eran esperados por siete Digimon y se hacen muy buenos amigos. Pero descubren que no solo hay Digimon amables, sino también, salvajes, violentos y malvados. Poco a poco descubren que sus Digimon evolucionan para protegerlos. Conforme avanzan, los niños se enfrentan a varios Digimons, logrando así la digievolución de sus compañeros Digimon. Los niños descubren que son los niños elegidos, y que según la leyenda, deben restaurar la paz del Mundo Digital.
Poco a poco los niños y niñas van viviendo más aventuras, enfrentándose a fuertes digimons malvados y consiguiendo que sus digimons evolucionen más.
La serie avanza y los niños se ven forzados a ir al mundo real, ya que un malvado digimon también ha ido a dicho mundo a buscar al octavo niño elegido para matarle. Así que regresan y se enfrentan a dicho digimon y su séquito en el mundo real. Además encuentran al octavo niño elegido, una niña hermana de uno de los siete niños elegidos. Tras vencer a ese digimon, regresan al mundo digital, enfrentándose de nuevo con más digimons más poderosos. Finalmente consiguen vencer a todos los malvados y conseguir que regrese la paz a ambos mundos.