Esta animación toma lugar en una continuidad diferente a la de su predecesora, un mundo parecido al nuestro donde los digimon son una franquicia de juguetes y una serie de TV. Un grupo de niños de 10 años, se alían con sus propios digimon, para poder detener a los digimons salvajes que intentan invadir el Mundo Real y a una sombría organización del gobierno, que también va contra los salvajes, aunque con propósitos diferentes.
La trama de esta serie infantil se puede distribuir en varias etapas. Tres de los entrenadores conocen a sus digimons. Mientras tanto, Hypnos, una organización gubernamental, quiere impedir a toda costa que entren digimons salvajes en el Mundo Real sin importar los medios, por lo que los niños elegidos tendrán que derrotar a los digimons que entran en la Tierra.
Los Deva, un grupo de poderosos digimons que sirven a los cuatro dioses sagrados, van apareciendo uno tras otro en el Mundo Real en busca de Calumon. Después de muchos combates, uno de ellos consigue llevárselo al Mundo Digital, con lo que los niños y niñas tendrán que ir hasta allí para salvarlo.
Al llegar al Mundo Digital, los niños se separan en la búsqueda de Calumon. Finalmente, tras vencer a los Deva restantes y a Beelzemon, los niños descubren que el verdadero enemigo es D-Reaper, un programa que pretende borrar todo el Mundo Digital.
Los entrenadores regresan al Mundo Real, pero D-Reaper aprovecha el espacio que dejaron para salir del Mundo digital y seguirlos, invadiendo la ciudad. Los Entrenadores tendrán que unir sus fuerzas para evitar que borre también el Mundo Real.
Finalmente los niños y niñas consiguen vencerle y regresa la paz.