Es la cuarta serie de la franquicia Digimon. Esta animación unos acontecimientos completamente independientes de lo ocurrido en las anteriores temporadas de Digimon.
La historia de esta serie infantil animada comienza cuando muchos niños de Tokio y alrededores reciben un mensaje en sus móviles que les cita en el intercambiador de Shibuya. Cuando llegan a Shibuya se montan en un ascensor que les transporta a una estación inexistente en el subsuelo de Shibuya. Allí suben a unos extraños trenes, y se conocen todos los niños y niñas, formándose un grupo. Al llegar al Digimundo se encuentran con un par de digimons llamados Bokomon y Neemon, quienes les guiarán por el digimundo para derrotar a Kerpymon. Recibirán la ayuda de los Guerreros Legendarios quienes intentan salvar el digimundo. Al llegar, sus móviles se transforman en digivices (D-Tectors) que tienen la cualidad de albergar los Espíritus Digitales, capaces de transformar a los niños en Digimons. Esos espíritus digitales otorgan al usuario la capacidad de transformarse en uno de los diez guerreros legendarios que salvaron al mundo digital de una gran catástrofe provocada por Lucemon, un ángel que terminó con la guerra entre digimons pero fue corrompido por el poder, vencido por los 10 Guerreros Legendarios, y encerrado en lo más profundo del Mundo Digital.
Los niños van viviendo distintas aventuras y enfrentándose a malvados digimons, y así conseguir sus espíritus digitales y lograr la paz en el mundo digital, hecho que acaban consiguiendo.
Esta serie infantil de dibujos animados fue la única en la que los niños se convertían en digimons.