Esta serie infantil animada es la continuación de Digimon Adventure. Tres años después de derrotar a Apocalymon, los niños elegidos continúan con su vida en el mundo real. La historia empieza cuando un nuevo villano. El malvado Emperador de los Digimon intenta dominar el Digimundo. Como el antiguo grupo de niños elegidos no podía retornar al Digimundo, aparece un nuevo grupo de niños elegidos. Ellos poseen una versión mejorada de los Digivice, el D-3, y los Digieggs, cada uno de los cuales representa un emblema de los antiguos niños elegidos. La misión de los niños elegidos es detener al emperador, mientras liberan a los Digimons que han sido dominados por éste. En la batalla final contra El Emperador de los Digimon, es destruido y es liberado del poder de la oscuridad. Desde este momento, los chicos deberán hacer frente a un nuevo par de enemigos. Ken se une a ellos como sexto miembro del grupo, y una nueva digievolución, la DNA, se hace posible, al fusionarse los digimons de los niños elegidos.
Estos dos malvados crean un potente digimon que querrá destrozar el mundo digital, pero que finalmente da su vida para que no se destruya. Los niños y niñas siguen viviendo aventuras, y aparece ante ellos un ser humano extraño que está invadido por la oscuridad. Con esa oscuridad, aparece el digimon más fuerte que han visto hasta el momento, que va a intentar destrozar los dos mundos, pero finalmente los niños y sus digimons, acompañados por todos los niños elegidos de todo el mundo consiguen vencerlo, regresando así la paz a los dos mundos.