Esta serie infantil trata de Doraemon, un gato robot del siglo XXII que es enviado atrás en el tiempo por un niño llamado Sewashi Nobi para mejorar las circunstancias de su tatarabuelo, Nobita, y así que sus descendientes puedan disfrutar de un futuro mejor. En la línea del tiempo original, Nobita experimentó miseria y desgracias durante toda su vida, se casaba con Jaiko, hermana de Gigante, y su empresa familiar es incendiada y termina en números rojos. Con el fin de alterar la historia y la prosperidad de la familia Nobi, Sewashi inicialmente quería enviar un superrobot para ayudar a Nobita, pero por los escasos ingresos familiares sólo pudo adquirir a un robot imperfectamente hecho y rechazado en fábrica: un gato-robot antropomórfico sin orejas (debido a que fueron devoradas por un ratón) llamado Doraemon.
A esta serie infantil le llegó el éxito en el anime con la segunda serie, dirigida hacia el público infantil, niños y niñas.
Nobita es el co-protagonista de esta serie infantil. Es holgazán, torpe y tiene mala suerte en la vida, además de ser malo para los estudios, vive atormentado por dos compañeros de su colegio, Takeshi Goda y Suneo Honekawa. Doraemon siempre le presta inventos del futuro que supuestamente han sido diseñados para resolver problemas serios, pero Nobita acaba usándolos para lo que él quiere, y al final no salen los planes como se supone que deben ser, viviendo bastantes aventuras. Está enamorado de Shizuka, y en el futuro se casarán.
En España, esta serie infantil caló hondo en niños y niñas, incluso años después de su estreno, sigue cautivando al público infantil y a niños y niñas de varias edades.