La serie de animación infantil Dragon Ball, protagonizada por Son Goku, se publicó por primera vez el 3 de diciembre de 1984 y terminó el 5 de junio del 1995. Pero su éxito fue tal entre niños y no tan niños que en estos tiempos se sigue viendo esta serie que marcó muchas infancias.
Su trama describe las aventuras de Goku, un guerrero saiyajin, cuyo fin es proteger a la Tierra de otros seres que quieren conquistarla y exterminar a la humanidad. Conforme transcurre la trama, conoce a otros personajes que le ayudan en este propósito. El nombre de la serie proviene de unas esferas mágicas que al ser reunidas invocan a un dragón que concede deseos. En varias ocasiones resultan útiles tanto para Goku y sus amigos como para la humanidad, aunque también son procuradas de forma constante por algunos seres malignos.
Entre los personajes encontramos distinciones y podríamos clasificarlos en: saiyajin, humanos y otros. Saiyajin como Son Goku, Vegeta y Son Gohan. Bulma, Mr. Satán como humanos y como otros encontramos a Piccolo, Freezer, Majin Boo, etc.
Sin duda, fue todo un éxito televisivo y que, a día de hoy, aún tiene fama y repercusión como una de las mejores series de dibujos de la historia.