Heidi, una niña de cinco años de edad huérfana de padre y madre, es llevada por su tía Dete a la montaña suizas a vivir con su abuelo para seguir una oferta de empleo que se le presenta en la ciudad de Fráncfort. Al principio, el "Viejo de los Alpes", como es conocido en las aldeas de la cercanía, no está muy contento de tener que cuidar a la niña. Sin embargo, la inefable ternura y alegría de su nieta hace que él poco a poco vaya cambiando de carácter, no solo con ella sino con el resto de la gente. Heidi ha descubierto una encantadora vida en las montañas y no desea irse, hace amistad con un pastorcito vecino llamado Pedro y juntos toman agradables paseos en las montañas al pastorear a las cabras. Heidi rápidamente se gana el cariño de todos, incluso de la abuela de Pedro, una anciana débil y ciega. Desgraciadamente, una gran tristeza los afecta a todos el día en que su tía Dete regresa para llevarse a Heidi con ella, ya que asegura tener una magnífica oportunidad para la manutención y educación de Heidi en Fráncfort. En la ciudad, Heidi descubre que Clara es una niña que no puede caminar y se mueve en silla de ruedas, por su buen corazón, pronto se hacen amigas. También en este nuevo hogar Heidi tendrá que someterse a la Señorita Rottenmeier. Cuando por fin se reúne con su abuelo y sus amigos en las montañas de los Alpes, Heidi recibirá la visita de Clara y su abuela y se realizará un milagro que será una gran alegría para todos.
Esta serie infantil está llena de valores para niños y niñas.