La Patrulla Canina es una serie de animación.
Es una serie animada de acción y aventura protagonizada por un grupo de ocho cachorros: Chase, Marshall, Rocky, Zuma, Rubble, Skye, Everest y Trackter que son dirigidos por un niño de 14 años experto en tecnología llamado Ryder. Con una mezcla única de habilidades para resolver problemas, vehículos geniales y un montón de humor de los lindos perritos, esta patrulla trabajan conjuntamente en misiones de rescate de alto riesgo para proteger a la comunidad de Bahía Aventura.
Cada cachorro tiene una personalidad única y aporta una habilidad al equipo. Son un ejemplo de la importancia del trabajo en equipo y la buena ciudadanía. Todos ellos tienen mochilas especiales en sus espaldas para ayudar a manejar cualquier cosa, de rescatar gatitos a salvar un tren de un deslizamiento de rocas. Y no importa lo grande que sea la aventura, esta patrulla siempre tiene tiempo para jugar y reír.
En cada episodio de esta animación se vive una aventura fascinante y que atrae la atención del público infantil. Además dicha serie animada aporta valores a los niños y niñas, por lo que está recomendada para dicho público infantil.
Esta serie de animación cuenta con un tema musical que suena al comienzo de cada episodio, muy llamativo para niños y niñas.