La casa de Mickey Mouse es una serie infantil animada de televisión de Disney.
Mickey, Minnie, Donald, Daisy, Goofy y Pluto son los protagonistas de esta serie de animación, que se centra en la interacción con el espectador para estimular la resolución de problemas. Otros personajes secundarios como Chip y Dale, Pete o Clarabella suelen aparecer también en la animación.
Cada episodio de la seria animada ayuda a los espectadores a "resolver un problema específico de la edad, utilizando los conceptos básicos, como la identificación de formas y contar hasta diez". La serie utiliza un plan de estudios de desarrollo cognitivo, social y creativo, y crea oportunidades de aprendizaje para niños y niñas. Una vez que el problema del episodio ha sido explicado, Mickey invita a los infantiles espectadores a reunirse con él en el Mickeyordenador, un gigantesco ordenador con forma de la cabeza de Mickey cuya principal función es distribuir las mickeyherramientas del día (una colección de objetos necesarios para resolver el problema). Una vez que las herramientas se han mostrado en la pantalla, son rápidamente descargadas a Toodles (una pequeña extensión del Mickeyordenador voladora con la forma de la cabeza de Mickey). Al llamarle Mickey le convoca desde donde se esconde y vuela hasta la pantalla de manera que los infantiles espectadores pueden elegir qué mickeyherramienta necesita.
La animada serie está principalmente dirigida a niños y niñas, desde bien pequeños, para servirles de ayuda a su aprendizaje y también como entretenimiento para dichos niños.
Además esta serie de animación cuenta con dos canciones muy pegadizas y que se anima a que los niños y niñas canten y bailen.