Las Supernenas es una serie animada estadounidense creada por el animador Craig McCracken. Estos dibujos animados se centran en Pétalo, Burbuja y Cáctus, tres niñas con superpoderes que fueron creadas por el profesor Utonium, quienes viven en las afueras de la ciudad ficticia de Townsville. Las niñas frecuentemente acuden a la ciudad para salvarla utilizando sus superpoderes, enfrentándose generalmente a malvados criminales y monstruos.
La historia comienza cuando el Profesor Utonium hace un experimento tratando de crear a la niña perfecta mezclando "azúcar, especias y cosas bonitas". Este se sentía muy solo en casa, pero con la creación de dicha niña, su casa se convertiría en un bello hogar, situado a las afueras de la ciudad de Townsville.
Pero accidentalmente agregó otro ingrediente a la fórmula, la "Sustancia X", y tras una explosión así nacieron las Supernenas, que tendrían apariencia de niñas de 7 años con sus superpoderes. Pero en un capítulo dicen que el profesor tenía un mono como mascota, quien era muy travieso e hizo que el profesor tropezara y agregara la Sustancia X accidentalmente, la radiación de esta sustancia le da al monito un súper cerebro que lo dota de gran inteligencia, pero dado el rechazo del profesor, este se va y se convierte en el principal enemigo de las chicas, buscando siempre destruirlas y conquistar el mundo.
Las tres niñas viven numerosas aventurasen esta serie animada, por lo que cautiva a los espectadores infantiles, y también gusta a los no tan niños.