Lucky Luke, conocido por ser "más rápido que su propia sombra", es un vaquero que se enfrenta al crimen y la injusticia, deteniendo forajidos, escoltando caravanas de pioneros, o ejerciendo de mediador del Gobierno de EE.UU. en misiones diplomáticas particularmente delicadas.  
Esta serie de dibujos animados infantil fue muy popular entre los niños y niñas, éstas a pesar de que esta serie aparentaba tener un público dirigido particularmente a niños. 
Entre sus personajes principales destacamos, aparte de Lucky Luke, a su fiel compañero Jolly Jumper, su perro Ran Tan Plan y los peculiares delincuentes a los que persiguió durante tantas aventuras. Los delincuentes eran los llamados Dalton y curiosamente eran cuatrillizos y se organizaban por la altura que además determinaba el grado de torpeza de cada uno.
Sin duda una de las mejores series de dibujos para niños, ya que nos enseña que todo mal llega a su fin, la importancia de la justicia y el triunfo constante del bien.
Como dato de curiosidad, Lucky Luke se caracterizaba a principios de la serie con un cigarrillo en la boca y más tarde, su creador Morris, lo remplazó por un palillo para su posterior reconocimiento por la Organización Mundial de la Salud.
Este incansable y solitario cowboy se convirtió en un símbolo para la infancia de varias generaciones.