Esta serie infantil protagonizada por el dulce Marco, nos aporta el conocimiento de muchos aspectos de la vida. Marco es un niño de 13 años que inicia un largo y extenso viaje, desde Italia hasta Argentina, en busca de su madre, que había emigrado a ese país sudamericano dos años antes. 
Los detalles que marcan la peculiaridad de esta gran serie de dibujos animados son el hecho de que el protagonista sea un niño y muestre rasgos propios de un adulto, que si fiel compañero sea un mono llamado Amedio, la constancia y el saber salir bien librado de las adversidades ante las diferentes y difíciles situaciones que se le presentan a lo largo de sus aventuras como por ejemplo, la cruda visión de la emigración italiana que tuvo lugar en el siglo XIX.
Sin lugar a dudas estamos ante un claro ejemplo de superación ideal como influencia para los millones de niños y niñas que vieron la serie. Estos dibujos consiguieron cautivarnos teniendo como escena culmen el encuentro de Marco con su madre que todos aquellos que vieron la serie por completo recuerdan con nostalgia. Aparte de la historia, "Marco" es muy reconocida también por su canción inicial que provocó tantos y tantos tarareos de niños. 