Phineas y Ferb es una serie infantil de animación de Disney Channel. 
Esta serie animada sigue las aventuras de los hermanastros Phineas y Ferb que buscan formas de ocupar su tiempo durante sus vacaciones de verano. A menudo, estas aventuras involucran proyectos de construcción elaborados, de tamaño natural y peligrosos. La hermana mayor de Phineas, Candace, tiene dos obsesiones: romper los planes y las ideas de Phineas y Ferb, y llamar la atención de un niño llamado Jeremy. Mientras tanto, el ornitorrinco de los chicos, Perry, actúa como agente secreto y detective para una organización del gobierno, luchando contra el Doofenshmirtz.
Gran parte del humor de la serie animada se basa en el mismo patrón, con distintas variaciones.
La serie de animación está dirigidos también a adultos, incluyendo referencias pop y culturales frecuentes, pero sobre todo para público infantil, niños y niñas de todas las edades. También se trató de crear una serie infantil cómica, con humor, miradas cómicas en blanco, juegos de palabras y romper la cuarta pared.
Otro de los puntos fuertes de esta serie animada, que sobretodo llama la atención del público infantil son las canciones con las que cuenta la serie infantil, las que suelen llamar la atención de niños y niñas, e incluso de los espectadores que no son ya tan niños.
También aporta valores a los niños y niñas, así como enseñanzas para éstos.