La serie animada para niños llamada Pingu consiste en la vida de una familia de pingüinos que viven en el Polo Sur donde el principal protagonista será el hijo mayor, Pingu, un pingüino de 3 años y su fiel amigo Robbie la foca. Aparte de los dos protagonistas principales, también hay muchos capítulos en los que aparecen el padre y la madre de Pingu, así como después de que saliese del huevo, su hermana pequeña Pinga y otros muchos personajes secundarios.
Entre las aventuras de este peculiar y encantador pingüino encontramos escenas típicas sobre el clima frío como por ejemplo obtener alimento a través de la pesca, la vida en un iglú, etc.
Esta serie de dibujos animados fue poco popular entre los niños y niñas de la época, probablemente porque le hacía sombra series como Pokemon, Dragon Ball, Marco, entre otras. Por el éxito de estas series infantiles, "Pingu" duró relativamente poco en las pantallas de las televisiones de los niños.
Por otro lado, tampoco era muy despreciado por los niños, ya que este emblemático pingüino llegó hasta videojuegos para plataformas como NDS. 
Por último, esta serie de dibujos animados infantiles es muy recomendada para niños y niñas a los que les gusten sobre todo los pingüinos.