Pocoyó es una serie de animación infantil.
El mundo de Pocoyó es un escenario 3D, con un plano blanco y sin fondo de colores. Toda la serie infantil es creada con el software Softimage XSI.
Narra las aventuras de un niño en edad de preescolar llamado Pocoyó, el cual está descubriendo el mundo e interactuando con él. Le acompañan sus amigos, Pato, Elly, Pajaroto y su mascota Loula. Cada capítulo de la animación es introducido y conducido por una voz en off.
La calidad técnica en la elaboración de cada capítulo, los originales argumentos, unos cuidados guiones, una excelente sonorización y una animación cuidada al detalle, han hecho de Pocoyó una serie de dibujos animados e infantil de reconocido éxito y que ha sido transmitido en países como Reino Unido, Canadá o Japón.
Pocoyó es el protagonista y quien da nombre a la serie. Es un niño de 4 años de edad, con una curiosidad innata por el mundo que le rodea. La principal característica es la felicidad con la que hace absolutamente todo. Viste ropa y gorro azules. Ama jugar al aire libre y su enorme curiosidad lo llevará a vivir un sinfín de aventuras junto a sus amigos. Pocoyó estimula la creatividad y la imaginación de los niños y niñas que lo ven, ya que su forma máxima de vida es "aprender riendo", por lo que también enseña valores a los niños. Por lo tanto, es una muy buena serie de dibujos animados infantil.