Pokemon es una serie infantil que originalmente comenzó como un videojuego RPG, pero debido a su popularidad ha logrado expandirse a otros medios de entretenimiento como series de televisión, juegos de cartas, ropa, entre otros, convirtiéndose en una marca que es reconocida en el mercado mundial. Entre otras cosas, se convirtió en una serie de dibujos animados extremadamente popular entre los niños y niñas del mundo.
Su argumento trata sobre la historia de Ash Ketchum es un chico a quien le gustan mucho los pokémon y las batallas. Su pasión por los pokémon le llevó a proponerse el objetivo de convertirse en Maestro Pokémon, el más alto grado de entrenamiento Pokémon, motivo por el cual comienza un viaje en búsqueda de este título. Al cumplir 10 años, Ash tiene la oportunidad de recibir su pokémon inicial por parte del Profesor Oak. Desafortunadamente, se quedó dormido una noche antes de su primer día de viaje y para cuando llegó al laboratorio del profesor, todos los Pokémon iniciales (Bulbasaur, Charmander y Squirtle) ya habían sido elegidos por otros entrenadores. Su insistencia por desear un Pokémon, le llevó a recibir como su Pokémon inicial un Pikachu terco al que no le gusta entrar en las Poké Balls, y de este modo, comienza esta gran historia. 
Ha llegado tan lejos su fama que actualmente sigue sonando mucho entre los niños y niñas incluso saliendo una versión de videojuego real denominado "Pokemon Go" que supuso un antes y un después. 
Realmente es adictiva esta serie infantil, y despierta entusiasmo entre niños y niñas, y los que no son tan niños.