La serie infantil de dibujos animados llamada "Scooby-doo" es uno de los dibujos más populares y exitosos entre los niños y niñas de la época. Scooby-doo corresponde al nombre del perro que protagoniza estas misteriosas aventuras en las que cinco amigos, bajo la agencia "Mystery, Inc.", viajan alrededor del mundo resolviendo misterios que involucran fantasmas u otro tipo de criaturas sobrenaturales. Al final de cada episodio, los villanos se descubren, quitándose sus disfraces  y ofreciendo una solución racional a cada trama criminal. Una peculiaridad de la serie es las galletas llamadas "Scooby galletas" que recibía Scooby-doo por parte de su dueño Shaggy al acabar el episodio, sin duda es uno de los detalles más reconocidos por los niños y niñas que veían esta serie.
Es una serie muy recomendada para los niños, pues aportan varios valores positivos a éstos. Por ejemplo que todo misterio tiene su solución, la importancia de ser valiente e incluso que el ser humano puede causar más daño que un monstruo, ya que al fin y al cabo esos monstruos terroríficos acababan siendo personas. 
Tuvo una fama tal que se produjeron varias películas, temporadas de la serie, videojuegos, etc, todo ello también muy popular entre los niños y niñas.