Shin Chan es una serie infantil de animación.
Shinnosuke Nohara, conocido cariñosamente como Shin chan, es un niño de 5 años que vive en la ciudad japonesa de Kasukabe con sus padres: Hiroshi y Misae, y transcurrida gran parte de la serie con su hermana pequeña, Himawari. Es un niño muy travieso y rebelde que desconcierta a los adultos con sus ocurrencias y sus comportamientos peculiares poco propios de su edad, como su desmedido interés por las mujeres o el baile del culo, que ejecuta agachado con los pantalones bajados, interpretado al menor descuido de su madre. Con sus amigos del parvulario y su perro, Nevado vive diversas aventuras, ya sea en su casa, la escuela o en las zonas de juego de los parques. El comportamiento maleducado e irreverente de Shin chan contrasta con las férreas conductas sociales de Japón, lo que supone una fuente de disgustos para su familia, especialmente su madre, que trata de corregirlo con poco éxito a base de reprimendas, palizas, azotes y coscorrones. Durante los primeros capítulos de esta serie de animación, las tramas trataban sobre Shin chan que probaba cosas nuevas, luego, las tramas eran sobre otros temas.
La serie de animación está dirigida a un público a partir de los 7 años, por lo que realmente no es una serie dedicado a un público muy infantil, sino más bien a niños y niñas más mayores. Incluso para los no tan niños, ya que a los adultos también les gusta esta serie de animación, ya que también contiene un humor un poco más adulto, pero que no se escapa de los temas infantiles.