Yu-Gi-Oh! es una serie de animación manga que ha dado lugar a una franquicia, además de múltiples series de anime, juegos de cartas y numerosos videojuegos.
Yugi Muto, un estudiante normal de secundaria, tenía como única amiga a Anzu. Yugi había recibido por parte de su abuelo Sugoroku Muto un antiguo artefacto egipcio conocido como el Rompecabezas del Milenio/Puzzle Milenario, uno de los siete Objetos Milenarios, que había encontrado en una de sus expediciones arqueológicas. El Rompecabezas se encontraba dentro de una caja de oro y en múltiples piezas. Después de ocho largos años, a punto de completar tan difícil rompecabezas, lee una pequeña inscripción que poseía el mismo, la cual decía que quien completara ese rompecabezas se le podía conceder un deseo. Yugi desea tener amigos, pero a pocos instantes de colocarla, Jonouchi y Hiroto roban la pieza. Yugi se la pide, pero estos se niegan. Más tarde le devuelven la pieza a Yugi. Una vez que lo había armado tiene como fieles amigos a Jonouchi y Hiroto. Luego Yugi es poseído por otra personalidad, que más tarde se descubre que es un espíritu de más de cinco mil años de edad, al cual conocen por el nombre de Yami. La serie de animación continuará mientras que Yugi y sus amigos se enfrentan a varios contrincantes, para tratar de encontrar las cartas de los Dioses Egipcios, ya que por medio de estas se podrán recuperar los recuerdos perdidos del faraón Atem (la verdadera identidad de Yami) a través de los Duelos de Monstruos que se reflejan en los Juegos de las Sombras.
Esta serie está dirigida a un público infantil, pero también a espectadores no tan niños, ya que esta serie de animación gusta a los no tan niños.