Esta comedia surgida en un principio como 'spin-off' de '7 Vidas', y con el personaje de Aída (Carmen Machi 'Hable con ella', 'Los abrazos rotos', 'Que se mueran los feos') como protagonista, comienza cuando la anteriormente asistenta y ahora camarera recibe la noticia del fallecimiento de su padre. Este la hace heredera de la casa familiar, por lo que Aída decide dejar el bar y volver con sus dos hijos al lugar donde se crió.
Lorena (Ana María Polvorosa 'Raquel ya no vive sola', 'Javier ya no vive solo') y Jonathan (David Castillo 'Manolito gafotas') son los hijos de Aída. La primera es una adolescente con sus hormonas en plena efervescencia y el segundo es el niño problemático y delincuente juvenil por excelencia. Ambos se encargarán de darle quebraderos de cabeza a su madre metiéndose en todo tipo de líos.
También está Luisma (Paco León 'Homo zapping'), el hermano ex drogadicto de Aída, que es un extravagante y cómico personaje que parece haberse quedado tocado por sus hábitos pasados, reflejándose esto en las situaciones surrealistas en las que siempre acaba. Este surrealista panorama necesita un poco de estabilidad que viene dada por Chema (Pepe Viyuela 'La gran aventura de Mortadelo y Filemón'), el bondadoso y responsable tendero del barrio. Con esta forma de ser, Chema siempre siente obligación moral de intentar guiar al resto de los personajes por el buen camino...Aunque no siempre lo consiga.
La cómica serie cuenta con numerosas situaciones que viven todos los personajes, dotadas con un humor absurdo y chistes y escenarios cómicos, que producirán la risa en el espectador.