Esta comedia trata de un extraterrestre apodado ALF.
Huyendo de su planeta que estaba a punto de estallar, ALF viaja perdido por el espacio durante un año hasta que sigue la señal de radio proveniente del planeta Tierra, estrellándose en el techo de la cochera de los Tanner, una familia de clase media alta de los suburbios en una cómoda casa, que incluye al trabajador social Willie, su esposa Kate, sus hijos Lynn y Brian, y Lucky/Suertudo, el gato de la familia.
Inseguros de qué hacer, los Tanner llevan a su casa a ALF y los esconden de una división militar encargada de la vida extraterrestre, y de sus entrometidos vecinos, para mantenerlo seguro hasta que él pueda reparar su nave espacial. Generalmente se esconde en la cocina cuando las visitas llegan a la casa y los vecinos entrometidos preguntan qué está pasando, donde mantiene una relación cada vez más cercana con la familia Tanner y es adoptado como un miembro más de su familia.
La cómica serie original cuatro temporadas y 102 episodios. Al final de la misma, ALF está por ser rescatado por Skip y Rhonda, supervivientes de su planeta, pero en lugar de eso es capturado por la Fuerza de Tareas Extraterrestre.
Esta cómica serie contraba con un buen humor y situaciones peculiares, al mostrar la vida con un extraterrestre.
El nombre de cada capítulo es también el de una canción referente a la trama del capítulo. Después de que la serie terminara en Estados Unidos, se convirtió en un éxito tras ser retransmitida en varios países del mundo, originando risas en el espectador por el humor de esta comedia.