Allí Abajo cuenta la historia de un joven vasco, Iñaki (Jon Plazaola), que se ve obligado a vivir en Andalucía. Pese a sus prejuicios, pronto descubre que la vida te puede sorprender cuando conoce a Carmen (María León, Con el culo al aire), una enfermera generosa, alegre y vital que todavía no ha encontrado el amor. 

Iñaki tiene cerca de cuarenta años y nunca antes había salido de Euskadi. Se dedica a regentar el bar que heredó de su padre y en su tiempo libre sale a cenar y jugar al mus con su pandilla de siempre. Vive con su madre, Maritxu, una mujer sobreprotectora y dominante. Es ella el motivo de que Iñaki salga de País Vasco, ya que debe acompañar a su progenitora en un viaje del Imserso, que acaba con la madre del protagonista ingresada en un hospital sevillano, donde conocerá a la enfermera que cambiará su vida.

Este proyecto es una producción de Plano A Plano (El Príncipe) para Antena 3. Además de María León y Jon Plazaola, la serie contará con Carmina Barrios, Mariano Peña, Alfonso Sánchez, Noemí Ruíz, Santi Ugalde y Gorka Aguinagalde, entre otros.