La comedia Allí Abajo cuenta la historia de un joven vasco, Iñaki (Jon Plazaola), que se ve obligado a vivir en Andalucía tras un accidente de su madre en un viaje con él a Sevilla. Pese a sus prejuicios, pronto descubre que la vida te puede sorprender cuando conoce a Carmen (María León, Con el culo al aire), una enfermera generosa, alegre y vital que todavía no ha encontrado el amor.
Iñaki tiene cerca de cuarenta años y nunca antes había salido de Euskadi. Se dedica a regentar el bar que heredó de su padre y en su tiempo libre sale a cenar y jugar al mus con su pandilla de siempre. Vive con su madre, Maritxu, una mujer sobreprotectora y dominante. Es ella el motivo de que Iñaki salga de País Vasco, ya que debe acompañar a su progenitora en un viaje del Imserso, que acaba con la madre del protagonista ingresada en un hospital sevillano, donde conocerá a la enfermera que cambiará su vida.
Este proyecto es una producción de Plano A Plano (El Príncipe) para Antena 3. Además de María León y Jon Plazaola, la cómica serie contará con Carmina Barrios, Mariano Peña, entre otros.
Iñaki tiene tres amigos vascos, con los que forma su cuadrilla. Dichos amigos juegan un gran papel en la comedia, ya que viven cómicas aventuras y juntos, crean situaciones de humor y de risa para el espectador.
Por otro lado, el personal del hospital también juegan un cómico papel.
En general la serie cuenta con un buen humor, creando situaciones con chistes y situaciones cómicas sevillanas y vascas. Ese toque de humor sobre Sevilla y País Vasco caracteriza a la cómica serie.