Esta cómica serie y de animación trata básicamente de la historia de Stan Smith, un agente del gobierno, padre de familia republicano, conservador, racista y patriótico que trabaja en la CIA. En una sitcom muy radicalista y multidinámica basada en los hechos de la misma familia completada por su hijo Steve, típico nerd de 14 años, su hija demócrata y hippie Hayley, de 18 años, su mujer, Francine, quien es algo sarcástica, un extraterrestre, alcohólico con sobrepeso llamado Roger, y un pez con el cerebro de un esquiador olímpico alemán llamado originalmente Maurice, pero ahora conocido como Klaus.
Stan es el protagonista de la serie. Está obsesionado por encontrar terroristas que pongan en peligro la seguridad del país, llegando a desconfiar hasta de sus vecinos y amigos. Hará cualquier cosa para proteger a su familia, su dignidad como padre y a su país. No sólo es patriota, sino también xenófobo, racista, ultraconservador, intolerante, cristiano, machista y anteriormente homófobo, ya que acepta a los homosexuales cuando descubre que no es opcional serlo, como sí lo es ser demócrata. Estereotipo del americano defensor de la patria, seguidor del sistema y cuyo valor más importante para él es la popularidad y la posición social y política.
La serie cuenta con gran humor y chistes, con situaciones peculiares debidas a la personalidad de Stan. Hay mucho humor negro con distintos temas delicados también, lo que ha generado algunas críticas a la cómica serie.
También cuenta con el mismo humor que Los Simpsons y Padre de Familia, por lo que causa también risas en el espectador.