En esta comedia se narra la vida de una peculiar comunidad de vecinos en un edificio de tres pisos, con un total de seis viviendas, una portería, un ático utilizado como trastero y un local contiguo.
La comedia comienza con la llegada a la comunidad de Roberto y Lucía, una joven pareja. Allí encuentran unos vecinos un tanto peculiares: Vicenta y Marisa, dos hermanas jubiladas y muy preocupadas por la vida de sus vecinos; Mauri y Fernando, una pareja gay que, por los prejuicios de Fernando quieren aparentar sólo amistad, aunque terminan por anunciar públicamente su relación amorosa; Doña Concha, una jubilada que vive con Armando, su hijo, recién divorciado, entre otros. 
En el videoclub trabaja Paco como único empleado. Y en la portería Emilio, un personaje muy peculiar, junto a su padre, también peculiar.
En la comedia, a lo largo del tiempo, desaparecen algunos personajes y aparecen otros cuantos, a cada cual más peculiar y gracioso, creando situaciones cómicas y de risa para el espectador.
La comedia juega con un humor muy gracioso, incluso un humor de la actualidad de la serie, abordando temas controvertidos y peculiares también.
Esta comedia acabó, y surgió una nueva comedia para otro canal que continuaría a ésta, pero con otros roles y algunos personajes nuevos.
Esta nueva comedia se llama La que se avecina, que también cuenta con el mismo humor que esta cómica serie.