'Brooklyn Nine-Nine' es una comedia coral escrita y producida por los ganadores de un Emmy Dan Goor y Michael Schur ('Parks and Recreation') y protagonizada por, los también ganadores de un Emmy, Andy Samberg ('Saturday Night Live') y Andre Braugher ('Men of a Certain Age'). La serie se centra en lo que ocurre cuando un talentoso, pero despreocupado, detective se le asigna un nuevo jefe al que tiene demasiadas cosas que demostrarle.
Jake Peralta (Andy Samberg) es un buen detective que nunca ha tenido que demostrar nada a nadie, quizá porque tiene el récord de detenciones entre sus compañeros. Pero esta forma de trabajar cambia en el momento que llega Ray Holt (Braugher) a los mandos de la comandancia. Además, su compañera Amy Santiago (Melissa Fumero, 'Gossip Girl') está muy cerca de alcanzarle.
Interrogatorios a sospechosos, detención de delincuentes y resolución de asesinatos. Pero por lo que realmente destaca en esta comedia es cómo los hombres y mujeres que trabajan por la seguridad de Nueva York, viven sus vidas una vez que dejan la placa sobre la mesa y se olvidan de su día laboral.