En el año 2030, el arquitecto Ted Mosby decide contarle a sus dos hijos la historia de cómo conoció a su madre. Por lo tanto, inicia una narración de recuerdos recopilados desde el 2005, año en el que dos de sus mejores amigos deciden casarse tras nueve años de noviazgo. 
Esa decisión hace que Ted decida encontrar al amor de su vida desesperadamente.
De una manera curiosa, aparece en ese instante la reportera canadiense, Robin que se convertirá en una nueva amiga del grupo y parte importante en la vida de Ted. Ted se fija en Robin, pero el destino le depara otras sorpresas. Finalmente inician su etapa como pareja, pero rompen.
Robin vuelve a Nueva York y Marshall comienza a trabajar en una empresa contraria a sus ideologías de protección del medio ambiente, donde le pagarán una gran cantidad de dinero.
Por otro lado, Ted está incómodo con su relación de amistad con Robin.
En la serie se viven graciosos y cómicos momentos, como las formas de ligar de Barney, la vida en pareja de Marshall y Lilly, sorpresas para todos los personajes, risas y mucho humor cuando éstos están juntos.
Aparecen personajes secundarios, igual de cómicos, como el hermano afroamericano gay de Barney, con el que éste pasa noches de risas y conquistas de mujeres (y hombres).
Finalmente, Ted termina de contarles la historia a sus hijos, llena de momentos cómicos y más risas