Con el culo al aire es una cómica serie de televisión del tipo comedia de situación.
Tras tres temporadas, la cadena anunció que la comedia era cancelada definitivamente por sus bajas audiencias.
Tino es el alma del camping donde se centra la serie. Un churrero que va con su furgoneta de feria en feria y que siempre ha vivido ahí. Alardea de llevar un tipo de vida alternativo, al margen de la legalidad. Ni siquiera tiene carné de conducir. Su problema es que se enamora de Alicia. Esa relación sentimental le pondrá en el brete de pasar por convenciones sociales que odia.
Jorge se imaginaba a su edad casado por la iglesia, con hijos y con un chalet en las afueras. Su realidad es que le han echado de la empresa por robar para intentar seguir el alto ritmo de vida de su novia, que le ha acabado abandonando. Se va a vivir al camping con Ángel, un amigo de toda la vida. Un hombre irónico, cínico y muy atractivo, padre de un hijo, que fue a parar allí por un mal divorcio, que le dejó en la calle.
En la cómica serie hay más personajes peculiares, como una pareja de pijos que se quedan sin dinero y fingen estar en el camping de vacaciones, una jardinera rockera y muy loca, o el dueño del camping, un antiguo legionario gay.
La comedia juega con un humor sobre la actualidad de la época en la que se creó, haciendo chistes sobre la economía, la crisis, etc y usando humor sobre políticos.