Dos chicas sin blanca es una comedia.
Ambientada en un barrio de Nueva York, la cómica serie relata la vida de dos camareras veinteañeras que trabajan juntas en un restaurante, para lograr cumplir su sueño de abrir un negocio de cupcakes. Max, proveniente de una familia pobre de la clase trabajadora, que además tiene un trabajo adicional como cuidadora de niños y niñas; y Caroline, quien nació rica pero que ahora es pobre, debido a que su padre fue atrapado operando en una enorme estafa. Junto con ellas trabajan también en el restaurante su jefe, un alegre cocinero ucraniano; y el cajero.
En la segunda temporada de esta comedia, Sophie, una amiga, les presta 20.000 dólares para que pongan en marcha su negocio, pero no tienen éxito y al final tienen que cerrar la tienda para devolver el préstamo a Sophie.
Y en la tercera temporada de la comedia abren de nuevo el negocio en la trastienda del restaurante en el que siguen trabajando. Además Max comienza a estudiar en una escuela de pastelería dónde conoce a Deke con quien tendrá una relación.
Más adelante ponen en marcha un negocio de camisetas decoradas con cupcakes. Además Caroline tendrá una breve relación con el director de la escuela de pastelería.
Esta comedia cuenta con un buen humor, un poco picante en varias ocasiones y gran número de chistes y escenas cómicas y de risa.