Charlie Harper es un soltero alcohólico y mujeriego que vive una vida de lujo en Malibú. Su estilo de vida cambia radicalmente cuando su hermano Alan se divorcia y se va a vivir con él. Tiene problemas económicos por su divorcio y es una persona con mucha inseguridad y muy solitario. Recibe las visitas de su hijo Jake cada fin de semana, pero en el fondo Charlie está contento de que Alan y Jake estén en su casa, aunque a veces le causen algunos problemas.
Juntos tratan de solucionar los problemas que se presentan en su vida y educan a Jake, mientras va creciendo y aprendiendo más sobre la vida.
En esta situación, ocurren muchas cómicas aventuras y momentos graciosos que causan risas en el espectador.
Tras la supuesta muerte de Charlie, llega Walden, que decide comprar la casa y decidirá acoger a Alan y a su hijo en casa. 
Además, llega un personaje misterioso que resulta ser la novia de Jake.
En esta temporada se une a la familia la hija perdida de Charlie, que no solamente heredó su apellido, sino su alcoholismo, drogadicción y el curioso gusto por practicar sexo con cualquier mujer que se le ponga enfrente. Ésta muchacha protagoniza más momentos cómicos y de risa, como hacía su gracioso padre, por lo que siguen los momentos de humor.
Walden sumido por la tristeza intenta adoptar un niño con Alan y después de varios intentos adoptan a un niño llamado Louis. Al final Alan y Walden encuentran a su pareja ideal: Alan con su ex-novia Lindsay y Walden con la encargada de los servicios sociales de Louis.
Al final podremos presenciar a las principales ex-novias de Charlie, Alan y Walden, la aparición de Jake y el épico final de Charlie.