Will Smith (Will Smith, 'Men in Black 3', 'En busca de la felicidad') es un chico bastante alocado del barrio de Filadelfia que pasa la mayor parte del tiempo en la calle. El hecho de que esté continuamente metido en un lio tras otro hace que su madre decida mandarle junto a sus adinerados tíos a Los Ángeles, con el fin de evitar que sucumba a las malas influencias callejeras. 
Allí se instala en la casa de los Banks en un barrio residencial lejos de las bandas y la violencia, un lugar totalmente opuesto al que estaba acostumbrado a vivir donde el tiempo se invierte en jugar al golf e ir de compras. El traslado no supone una mala noticia para Will que queda sorprendido por los lujos del barrio de Bel Air, pero su opinión cambia cuando conoce los hábitos estrictos de sus tíos, Philip (James Avery, 'The Closer') un severo juez que a pesar de tener algunos encontronazos y cierta rivalidad con el joven le ayuda a salir de más de un embrollo y Vivian (Janet Hubert), la encargada de aportar un poco de tranquilidad a la ajetreada casa. Además tendrá que convivir con sus primos, con los que no comparte ningún parecido, Hillary Banks (Karyn Parsons) obsesionada con las compras, la pequeña Ashley (Tatyana Ali), con la que más simpatiza y su objeto de burlas preferido Carlton (Alfonso Ribeiro), un chico demasiado correcto y estirado. Will inundará el hogar de problemas, pero también de una alegría bastante necesaria en una mansión cuadriculada.
La comedia de éxito rotundo en los 90, caracterizada por su conocida cabecera, estuvo en antena en la NBC y en España en Antena 3 durante 6 años.