Esta serie de comedia se trata de una serie protagonizada por Cleveland Brown, uno de los personajes de Padre de Familia, en el cual comienza una nueva vida con su nueva familia desde que Loretta (su vieja esposa) murió y causó un divorcio entre ella y Cleveland.
Cleveland comunica a sus amigos que acaba de llegar la resolución de su divorcio con Loretta, recupera la custodia de su hijo pero debe abandonar su casa en un plazo corto de días. Antes de abandonar la casa, se despide de quienes hasta entonces fueron sus vecinos para marcharse a California para conseguir su sueño: convertirse en entrenador de ligas menores de béisbol. Llega el momento del triste adiós y Cleveland se pone en marcha en busca de sus nuevas aventuras.
De camino, se rencuentra con Donna, amor platónico de Cleveland cuando era estudiante. Cleveland recuerda el amor que sentía por ella pero que resultó ser un amor no correspondido. Donna le invita a pasar unos días en su casa, allí conoce a sus hijos y Cleveland se gana el cariño de sus nuevos hijastros.
Al ver el éxito con el que Cleveland ha encarrilado a sus hijos, Donna cree poder hacer lo mismo con Robert, el exmarido de ésta y le da una segunda oportunidad, esto a Cleveland no le hace gracia y se va junto a su hijo. Finalmente es convencido por su hijo para que vuelva y luche por ella. Al regresar, le confiesa su amor y le pide que no caiga en el error de nuevo de volver con el hombre equivocado. Donna descubre que Cleveland tiene razón al percatarse de las verdaderas intenciones de su ex y le deja por él. Cleveland y Donna contraen matrimonio y ambas familias se unen.