Futurama es una cómica serie animada creada por Matt Groening, creador de la serie humorística Los Simpsons.
La serie sigue las aventuras de un repartidor de pizza, que el 31 de diciembre de 1999 tropieza accidentalmente y cae por casualidad en una cápsula criogénica y despierta mil años después.
La serie cuenta con numerosos y cómicos personajes, ya que la serie está ambientada en un futuro lejano, aparecen extrañas y misteriosas criaturas, como personas con un solo ojo, un robot alcohólico, extraterrestres, etc.
Futurama se desarrolla durante el siglo 31, y al ser así, juegan mucho con la absurdez de situaciones y máquinas, creando cómicas situaciones para generar la risa en el espectador. El mundo del mañana se utiliza para destacar la ciencia ficción de hoy.
La Tierra se representa como multicultural. De alguna manera el futuro se presenta como socialmente más avanzado. Los robots constituyen la mayor "minoría" de la serie. A menudo son tratados como ciudadanos de segunda clase, mientras que unos pocos robots ricos son presentados como miembros de la clase alta. La mayoría de robots son auto-conscientes.
Las principales religiones se han fusionado para convertirse en una única.
La Tierra tiene un gobierno unificado, encabezado por el Presidente de la Tierra.
En resumen, en la serie se juega con cómicas situaciones usando el futuro, y las posibilidades que éste da a cualquier situación, objeto, etc, y provoca risas en el espectador.