Adaptación de la popular serie de Antena 3 'Aquí no hay quien viva', 'La que se avecina' nos traslada hasta la Urbanización Mirador de Montepinar, que por fin está completa y habitable. Sin embargo, los pisos son defectuosos, los timbres no funcionan, las paredes son de papel, el conserje Maxi (Eduardo Gómez 'Aquí no hay quien viva') tiene un más que dudoso currículum, y cada apartamento se ha llenado con un particular inquilino. 

Algunos vecinos, como Enrique Pastor (José Luis Gil 'Aquí no hay quien viva', 'Fuga de cerebros') y Antonio Recio (Jordi Sánchez) viven en eternas disputas en las que también toman parte sus cónyuges, Araceli (Isabel Ordaz 'Pepa y Pepe', 'Todos los hombres sois iguales') y Berta (Nathalie Seseña 'Farmacia de guardia', 'Airbag', Marujas asesinas') respectivamente. Otros, como Izaskun (Mariví Bilbao 'La comunidad') y Mari Tere (Gemma Cuervo 'Médico de familia', 'Amar en tiempos revueltos') hacen del cotilleo su forma de vida. Poco afortunadas son las familias primerizas del bloque que sufren todo esto en su nuevo y "dulce" hogar.

'La que se avecina' cuenta con la mayor parte del elenco de actores de su hermana mayor. Esto se debe a la compra por parte de Telecinco de la un alto porcentaje de la productora de 'Aquí no hay quien viva'. Tras esto, la productora se vio obligada a hacer drásticos cambios en el argumento pero manteniendo la esencia de su predecesora.