Adaptación de la cómica serie de Antena 3 Aquí no hay quien viva, La que se avecina nos traslada hasta la Urbanización Mirador de Montepinar, que por fin está completa y habitable. Sin embargo, los pisos son defectuosos, los timbres no funcionan, las paredes son de papel, el conserje Maxi tiene un más que dudoso currículum, y cada apartamento se ha llenado con un particular y cómico inquilino. En general, todos los vecinos van a ser un poco surrealistas.
Algunos cómicos vecinos, como Enrique y Antonio Recio viven en eternas disputas en las que también toman parte sus cónyuges, Araceli y Berta respectívamente. Otros, como Izaskun y Mari Tere hacen del cotilleo su forma de vida.
Poco afortunadas son las familias primerizas del bloque que sufren todo esto en su nuevo y "dulce" hogar.
La que se avecina cuenta con la mayor parte del elenco de actores de su hermana mayor solo que se hicieron drásticos cambios en el argumento pero manteniendo la esencia y el humor de su cómica predecesora.
Otros personajes son Amador y Maite, que viven a cuerpo de rey hasta que despiden a éste y comienzan a vivir situaciones de pobreza, aderezadas con toques de humor.
Entre éstos, se encuentra Coque, el jardinero y después conserje, que dota de gran humor y cómicas escenas a la serie, ya que este es un poco tonto y fuma porros.
La serie cuenta con un gran humor, basado en la actualidad y en la creación de surrealistas y cómicas situaciones. Con un gran número de personajes entre principales y secundarios, la serie va evolucionando su argumento, aportando en cada temporada más humor. Dicho humor juega con el humor absurdo, humor sobre actualidad y humor sobre hechos pasados y pequeños cómicos guiños a su anterior serie.