Los Simpson son una familia típica estadounidense que vive en Springfield. Homer, el padre, trabaja como inspector de seguridad en una central nuclear. Está casado con Marge, una ama de casa y madre con la cual tiene tres hijos: Bart, un problemático chico de 10 años, Lisa, una precoz activista de 8 años, y Maggie, un bebé que no habla pero se comunica succionando un chupete. La familia posee un perro y un gato.
Dichos personajes viven numerosas aventuras que despiertan la risa del espectador al ocurrir cómicas situaciones, incluso surrealistas, como abduciones de extraterrestres.
Algunas de las cómicas aventuras son: intentar averiguar el culpable de un asesinato, el descubrimiento del esqueleto de un ángel, cómicos concursos como de quién es mejor camarero o quién hace más el tonto, incendios, aventuras en verano, una pequeña aventura en el centro comercial, etc.
La cómica serie tiene también frases graciosas y chistes de humor absurdo, a la par que situaciones y momentos cómicos y gags de humor.
Aunque también ocurren sucesos trágicos como la muerte de su vecina, o la muerte de la madre de Homer y la muerte del padre de Krusty el payaso. Incluso hay momentos para tocar la fibra al espectador.
Pero por lo general, la serie es cómica y de humor.
Cuenta además con numerosos personajes, tanto principales como secundarios, algunos bastante cómicos y otros más serios, pero que también, al ser así, despiertan la risa del espectador. Dichos personajes viven cómicas aventuras en algunos episodios, y en otros solo aparecen en ciertos momentos.