Esta comedia de ABC nos cuenta la historia de tres familias diferentes que, por diferentes tipos de razones, se caracterizan por no ser la típica familia tradicional. La cómica serie está concebida como falso documental, hecho que notamos tanto en los movimientos de cámara como en las numerosas ocasiones en que los protagonistas se dirigen directamente a ella.
La primera de las familias está formada por Jay Pritchett, que con más de 60 años está casado con una despampanante mujer latina llamada Gloria, y que convive además con el hijo de esta, fruto de su anterior matrimonio, llamado Manny. Por otro lado, tenemos a una pareja gay formada por Cam y Mitchell, que acaban de adoptar a una pequeña niña en Vietnam a la que han llamado Lily.
La última de las tres familias está formada por Phil Dunphy, Claire Dunphy y sus tres hijos: Haley, Alex y Luke. El padre intenta ser siempre el papá guay en contraposición a la madre, que es sobreprotectora y controladora donde las haya.
Las tres familias de esta comedia tienen relación entre ellas y comparten parentescos, por ejemplo, Jay es el padre de Mitchell y de Claire. Por lo general, en cada capítulo cada familia vive sus particulares aventuras, pero también existen muchos capítulos en los que hay escenas e incluso tramas compartidas entre las tres familias, como cenas, viajes, y cómicas situaciones cotidianas.
La serie está repleta de mucho humor, y con pequeños chistes y situaciones cómicas, generando risa en el espectador.
Algunas de las tramas principales y situaciones cómicas y de humor suelen ser las locuras de Phil y Luke, las discusiones matrimoniales de todas las parejas, situaciones relacionadas con el colegio, instituto y universidad, entre otras.