Esta comedia de ABC nos llega de manos de Cristopher Lloyd ('Las chicas de oro', 'Frasier') y Steven Levitan ('Dame un respiro', 'Frasier') y nos cuenta la historia de tres familias diferentes que, por diferentes tipos de razones, se caracterizan por no ser la típica familia tradicional. La serie está concebida como falso documental, hecho que notamos tanto en los movimientos de cámara como en las numerosas ocasiones en que los protagonistas se dirigen directamente a ella.

La primera de las familias está formada por Jay Pritchett (Ed O'Neill, 'Matrimonio con hijos'), que con más de 60 años está casado con una despampanante mujer latina llamada Gloria Pritchett -posteriormente Delgado- (Sofía Vergara, 'Hot Properties', 'Sexy Money') y que convive además con el hijo de esta -fruto de su anterior matrimonio- llamado Manny (Rico Rodríguez). Por otro lado, tenemos a una pareja gay formada por Cam (Eric Stonestreet, 'CSI: Las Vegas') y Mitchell (Jesse Tyler Ferguson, 'The Class'), que acaban de adoptar a una pequeña niña en Vietnam a la que han llamado Lily.

La última de las tres familias está formada por Phil Dunphy (Ty Borrell, 'Terapia en familia', 'Back To You'), Claire Dunphy (Julie Bowen, 'Boston Legal', 'Perdidos') y sus tres hijos: Haley (Sarah Hyland, 'The Muppets', ), Alex (Ariel Winter, 'Phineas y Ferb') y Luke (Nolan Gould, 'Con derecho a roce'). El padre intenta ser siempre el 'papá guay' en contraposición a la madre, que es sobreprotectora y controladora donde las haya.
