Esta comedia de animación cuenta las disparatadas historias de la familia Griffin. Normalmente, los vecinos y amigos de la familia se involucran en muchas de estas disparatadas historias.
Esta comedia fue surgió de la mano del creador de Los Simpsons, y originó un spin off de uno de sus personajes, creándose la comedia El Show de Cleveland.
Peter Griffin es el cabeza de familia, tiene pocas luces y todos los defectos que puedas imaginar. Sus extrañas ideas le meterán en problemas a él, a su familia y a sus amigos. Lois Griffin, inexplicablemente casada con Peter, es una madre responsable pero que, también acabará perdiendo los nervios por culpa de su familia. Juntos tienen dos hijos: Chris y Meg, adolescentes y bastante marginados sin apenas amigos.
La familia la completa el tándem formado por Stewie y Brian, el bebé y el perro de la familia. A pesar de la corta edad del uno y la condición perruna del otro, no sólo son capaces de hablar, sino que mantienen profundas discusiones acerca de la vida o la filosofía y hasta comparten bastantes aventuras.
El plantel de personajes de la serie lo completan los amigos de Peter: el hipersexual Glenn Quagmire, el pachón de Cleveland Brown y el vigoroso, aunque paralizado de cintura para abajo, Joe Swanson.
Esta cómica serie crea constante polémica con su ácido humor y referencias que critican y ridiculizan a figuras famosas, a otras series y hasta a su cadena.
La comedia cuenta con distintos tipos de humor, incluso un poco de humor negro. También contiene surrealistas situaciones y bastante cómicas de cualquier personaje, ya que todos son peculiares. Contiene también muchas situaciones absurdas pero de mucha risa para el espectador, y gran cantidad de indirectas y chistes malos, pero igual de graciosos.