Producción del canal Showtime y versión americana de la serie homónima original del Reino Unido que cuenta la historia de una familia disfuncional en la cual el cabeza de familia pasa ebrio la mayor parte del día y sus hijos viven en la absoluta desatención. La adaptación norteamericana nos llega de manos de John Wells ('El Ala Oeste de la Casa Blanca') y la historia tiene lugar en Chicago.

Frank Gallagher (William H. Macy, 'Fargo', 'Magnolia') es este padre de seis hijos que se caracteriza por ser un egoísta alcohólico y completamente narcisista que vive de las ayudas sociales -conseguidas ilegalmente con triquiñuelas- y no hace más que pasar todo el día bebiendo. Su hija más mayor, Fiona (Emmy Rossum, 'El fantasma de la ópera'), con tan solo 21 años tiene todo el peso de sus hermanos pequeños sobre sus hombros y acepta todo tipo de trabajos temporales para traer algo de dinero a casa.

El resto de los hermanos son todos menores: Phillip (Jeremy Allen White) tiene 17 años y es un estudiante perfecto que, a pesar de su buen rendimiento académico, tiene malos hábitos como el consumo de marihuana y alcohol; Ian (Cameron Monaghan, 'Malcolm'), de 16 años, alistado en la Escuela Militar, trabaja en el supermercado local y es gay, pero sólo unos pocos lo saben; Debbie (Emma Kenney) y Carl (Ethan Cutkosky), con 11 y 10 años, respectivamente, son los pequeños.

La primera siempre intenta ayudar, pero Carl tiene gustos más problemáticos y siempre se mete en líos. Por último, Liam Gallagher (los gemelos Brennan Kane Johnson y Blake Alexander Johnson), con pocos años de edad, interpretan al hermano menor. Lo más curioso es que el chico es negro a pesar de ser hijo de blancos.
