Esta comedia trata de David, un chico que despierta tras dieciocho años en estado de coma producido por una caída el 23 de febrero de 1981, día en el que tenía planeado mantener su primer encuentro sexual. Al oír por la radio los disparos del asalto al Congreso, cae en la ducha y se da un golpe en la cabeza. Al despertar, su hermana Carlota, y sus vecinos Paco y la madre de éste, Sole intentan que se adapte a la nueva realidad. Por su parte, su prima de Sevilla Laura aparece en la casa con intención de emprender una nueva vida.
Laura, intentará poner celoso a David, con Fernando.
David y Laura continúan con sus rollos de celos y aparecen dos nuevos personajes, una nueva inquilina en el edificio, Diana, una actriz que pronto se hace con la amistad de todos y Aída la empleada de hogar que Sole acaba de contratar. De este personaje surge una nueva serie de comedia, Aída: un spin off de esta serie que cuenta con el mismo humor y con nuevos personajes bastante cómicos.
Esta comedia duró quince temporadas, brillando con su humor y ganándose las risas de los espectadores. Es una muy buena comedia de los años 2000, que, como se dijo antes, originó un spin off que se ganó también las risas y el encanto de los espectadores, jugando con el mismo humor de Siete vidas.