La comedia comienza con la llegada de Penny al apartamento vecino al que comparten Sheldon y Leonard, dos físicos que trabajan en California. Leonard se enamora desde el primer momento de Penny.
Leonard y Sheldon son científicos destacados, amigos de Howard y Rajesh, que son presentados como unos completos frikis, alejados de las inquietudes y problemas de la gente común. En el curso de la serie se muestra la dificultad de los protagonistas masculinos para relacionarse con personas de fuera de su entorno, dando lugar a situaciones cómicas y de risa para el espectador.
La serie contiene gran cantidad de situaciones cómicas y referencias a principios y teorías físicas, aunque simplificados al máximo para poder ser entendidos rápidamente por la audiencia que no posea estudios en física, matemáticas o ingeniería. También aparecen referencias cómicas a series de culto, videoconsolas y videojuegos, Sistemas Operativos, redes sociales e internet y juegos de rol.
Sheldon es una de las mentes más brillantes del siglo XXI, pero también su personalidad es difícil y está  caracterizada por la egolatría que le hace considerarse intelectualmente superior a todo ser que le rodea. Pese a esto, tiene serios problemas con tareas sencillas que se niega a reconocer, como el ejercicio físico o conducir un vehículo. También tiene una mente eidética y muchas manías, lo que da lugar a situaciones de risa para el espectador. Este personaje es de los más cómicos de la televisión actual.
Entre alguna de las cómicas situaciones que viven los protagonistas se encuentran: la lucha de Leonard por Penny, las cómicas discusiones de Leonard y Sheldon porque éste último tiene muchas reglas para su piso, la búsqueda de Howard de mujeres, el hecho de que Rajesh no pueda hablar con mujeres, etc.
Aunque sean todos frikis, todos acaban encontrando pareja, incluso Sheldon.
