Esta serie es una comedia que engloba la música y las canciones como argumento principal.
Trini es una cantante de orquesta que lleva los últimos años recorriendo España entera. Sin embargo, su hermana Luisa aparece después de una actuación para decirle que se muere. Motivo que la obliga a dejar su pasión para regresar a La Gloria, el barrio en el que creció y donde vive toda su familia. Allí se reencontrará con los suyos, sus amigos y con el que fue el amor de su vida. El ex de Trini es dueño de "La bamba", un karaoke que vivió tiempos mejores pero que de nuevo empieza a despuntar. Poco a poco "La bamba" se convertirá en el punto de encuentro de los vecinos de todo el barrio, un punto en el que desahogarse y alegrarse la existencia a base de música, mucha música. También se hará cargo de sus sobrinos, Paula y Nacho, y de su padre.
La cómica serie, que cuenta con muchos momentos emotivos y un poco trágicos, tiene muchos momentos de humor, y espectaculares momentos con canciones, por lo que se podría catalogar como una comedia de humor con toques de sensibilidad y de risa para el espectador.